---
title: A9VG专访
author: 风城之心
---

 

## A9VG專訪　專訪DOMO小組：《軒轅劍柒》的進化與挑戰都有哪些？

### 專訪DOMO小組：《軒轅劍柒》的進化與挑戰都有哪些？
本文來自A9VG，發表時間03-12 12:32<br>
本文作者：Septem<br>
《軒轅劍》系列正統單機續作《軒轅劍柒》於今日（3月12日）正式公開了首部實機宣傳片，遊戲採用了全新的虛幻引擎4開發，並帶來了全面革新的即時制戰鬥系統，預計2020年內在PS4、WeGame、Steam平臺推出。<br>
在這支宣傳片公開之前，A9VG透過郵件採訪了《軒轅劍》系列的開發團隊DOMO小組，請各位製作人聊了聊關於《軒轅劍柒》的開發理念、製作過程中的故事、以及主機版的相關內容。<br>
<a-image src="./img/md017.gif" width="100%" />
▲DOMO小組合影

<b>受訪者</b><br>

* 楊淵升：《軒轅劍柒》製作人
* 建民：《軒轅劍柒》副製作人兼主美術
* 小開：《軒轅劍柒》主程序
* Dash：《軒轅劍柒》主策劃

以下敬稱略<br>
<br>

<QABox>
<template #question>《軒轅劍柒》從正式發表到現在已經過去了兩年半，但是透露出來的情報非常少，只有幾張開發中的截圖和一段階段性成果展示視頻。首先我想詢問一下，這款遊戲的開發進度目前處於什麼階段？預計可能會在什麼時間發售？</template>
<template #answer>
<span>目前已經進入調整與優化期，所有專案都在努力的催生中，發售的時間目前還要協商，暫時無法公佈。（編注：今日官方宣佈遊戲將於2020年內發售）</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>根據蔡魔頭之前放出的遊戲截圖來看，UI介面中有閃避、跳躍、特殊攻擊、跑步之類的快速鍵。所以《軒轅劍柒》的戰鬥不再是傳統的RPG類型而是做成了ARPG是嗎？</template>
<template #answer>
<span>是的，鑒於產品要做精的狀況下，傳統RPG的量體是相對大上不少的，所以綜合許多原因下，因此《軒轅劍柒》決定採用動作RPG的遊玩方式，但本作中有難易度設定，手殘黨也是可以輕鬆過關的。
</span>
<a-image src="./img/md005.gif" width="100%" />
</template>
</QABox>

 
<QABox>
<template #question>除了戰鬥系統之外，本作還有什麼新的系統是可以透露一下的嗎？</template>
<template #answer>
<span>幾乎所有的系統都算是新系統，哈哈~開個玩笑。本次包含如軒轅劍中最廣為人知的收妖、煉妖等核心要素，都將會以新的方式呈現。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>去年的“階段性成果展示視頻”中全程是第一人稱視角呈現的，實際遊戲中也是第一人稱視角嗎？</template>
<template #answer>
<span>過往視頻中的第一人稱只是技術測試影片，遊戲中並無此種模式可以選擇。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>虛幻引擎4讓這款遊戲的畫面看上去比以往有了天翻地覆的進化，這是你們第一次使用虛幻引擎4開發嗎，在開發過程中有哪些困難和挑戰？</template>
<template #answer>

* 楊淵升：困難和挑戰大概是家常便飯，如果要訴說清楚大概可以開一個專欄好好聊，簡單來說無論是不是用新的引擎開發，好的內容一定都需要花時間打磨，這時間有時候是雕琢、有時候是突破；每一次都是一個關卡，唯有通關才能造出更好的成果；總之我們會努力下去的。

* 建民：最大的挑戰就是製程變繁雜了，若做一款高品質的產品，僅僅只是在元件品質的提升，那其實只是達到低的門檻而已。以美術人員來說過去大部分的開發時間都是處於一個元件供應的角色，最終透過企劃單位的整合組裝成形。但使用UE時，美術人員要開始理解遊戲邏輯，進階的更需要一些邏輯基礎以便進行BP的串聯。開發過程需要更多與企劃或是程式的交流。此外本次導入了影視相關的前置流程，從分鏡到動態分鏡、配音、演員試鏡、排練、MOCAP等需要反覆檢視的影音制程。希望讓玩家能夠有更好的觀賞體驗，改善過去那種演出就像互動式電子書的感覺。這幾點我想就是最大的挑戰。至於困難的話我想還是時間與成本吧~但這不管是什麼規模的團隊都是個挑戰，畢竟大家都想要完美呈現。

* 小開：初期的難題是增加對引擎的熟悉度以及制定適合新工具的開發規範，後期更多的挑戰來自於為了提升遊戲體驗而產生的整合性工作。

* Dash：如同大家敍述的一樣，製程變得複雜了，分工的界線也變得比較模糊，所以大家在溝通協調上花了很多的心力。
<a-image src="./img/md006.jpg" width="100%" />
<center>▲DOMO小組為我們提供了一張《軒轅劍柒》的獨家實機截圖</center>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>本作的故事選擇了西漢末年為背景，我們又能看到熟悉的墨家了，那麼一些熟悉的角色是否也會出現在本作裡呢？本作和《軒轅劍肆》的關聯會有很多嗎？</template>
<template #answer>
<span>軒轅劍每次選擇年代都必須把過去作品攤開來，因為和學派、神器、機關術、神器轉世者等都有不小的關聯，而本次的年代也是因為故事中和機關術、軒轅劍有不小的關聯，但和四代的故事並沒有直接的關係；就請玩家耐心等候遊戲上市，親自去體驗新作的故事內容。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>《軒轅劍》系列通常會呈現真實的歷史事件，請問本作中會以哪些歷史人物和事件作為關鍵要素，現在方便透露嗎？</template>
<template #answer>
<span>網上的玩家基本上都有猜到一二，王莽、位面之子等等，都會有關聯到，再請期待正式推出囉~</span>
<a-image src="./img/md007.jpg" width="100%" />
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>早在2012年，大宇和搜狐暢遊就公佈了《軒轅劍7》的網路遊戲，但是最後似乎是不了了之了。這次的單機《軒轅劍柒》與這個網游有任何關聯嗎，比如人物、素材、劇情等等方面？</template>
<template #answer>
<span>兩個專案內容完全沒有關聯，故也沒有進一步的連動合作了。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>根據去年東京電玩展的參展遊戲清單顯示，《軒轅劍柒》將會在PC、PS4、Xbox One平臺發售，請問PC平臺都包含哪些具體的平臺，以及主機版和PC版會是同步發售的嗎？</template>
<template #answer>
<span>一直期望能有更多的平臺可以購買到軒轅劍，所以我們都會儘量去達到各個平臺都可以上架，而每個平臺都有一些差異，要能夠平衡這些差異，才能做到同步推出，我們會以這點為努力目標的。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>《軒轅劍柒》針對PS4和Xbox One等主機平臺會進行特別的優化嗎？</template>
<template #answer>
<span>是的，我們希望在各個平臺上，都能帶給大家流暢的體驗。</span>
<a-image src="./img/md008.jpg" width="100%" />
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>下一代主機PS5和Xbox Series X將在今年末發售，而Nintendo Switch現在也有非常多的用戶，你們會考慮將《軒轅劍柒》帶到這些平臺上嗎？</template>
<template #answer>
<span>目前開發還是針對PS4和XBOX ONE，目前的內容和下一代主機差異並不小，故短時間內不會考慮直接向上相容，未來《軒轅劍柒》上市後會依照市場狀況進行其他平臺或主機的開發評估。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>現在隨著遊戲畫面變得越來越好，很多懷舊的玩家都希望能以高清化或重制的形式重溫以前的經典，《軒轅劍》系列有可能高清重制以前的作品嗎？</template>
<template #answer>
<span>重制需要考量的層面比較複雜，牽涉的工作項目也較多，目前這部分都還在審慎評估中。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>現在隨著遊戲畫面變得越來越好，很多懷舊的玩家都希望能以高清化或重制的形式重溫以前的經典，《軒轅劍》系列有可能高清重制以前的作品嗎？</template>
<template #answer>
<span>重制需要考量的層面比較複雜，牽涉的工作項目也較多，目前這部分都還在審慎評估中。</span>
<br>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>最後請對《軒轅劍》的粉絲們說一些想說的話吧。</template>
<template #answer>
* 楊淵升：軒轅劍到今年也即將邁入第30個年頭，對於某些人來說這個遊戲和他的人生密不可分，而對我從一個粉絲到開發者來說，軒轅劍已經不再只是單純的遊戲，是承載許多人的夢想，當然也包括我自己，讓軒轅劍不斷的突破並攀上巔峰，這是一直努力的目標，希望這次軒七能稍微攀上了巔峰的邊邊，期待軒七的上市。<br>
* 建民：這次的軒轅劍不僅僅是軒轅劍，希望透過每次的宣傳，讓更多喜愛單機的玩家，一起加入軒轅劍的世界。<br>
* 小開：感謝各位對軒轅劍的喜愛，我們會持續努力帶來更好的作品。<br>
* Dash：期待這次的作品能夠讓更多玩家認識軒轅劍。<br>
<br>
<a-image src="./img/md023.jpg" width="100%" />
<center>▲DOMO小組研發討論</center>
</template>
</QABox>

專訪原始連結：http://www.a9vg.com/article/70328

