---
title: 机核网专访
author: 风城之心
---

## ◆機核網專訪　歷經卅載，軒轅出鞘：專訪《軒轅劍柒》製作團隊DOMO小組

### 歷經卅載，軒轅出鞘：機核網專訪《軒轅劍柒》製作團隊DOMO小組
本文來自機核網，發表時間03-12 12:00<br>
本文作者：雪豆<br>
<span class="leading-10">《軒轅劍》這個名字，在很多國產RPG遊戲的愛好者眼中都是一個非常特別的存在。這部與《仙劍奇俠傳》、《劍俠情緣》並稱“新三劍”之一的國產RPG遊戲代表作，從DOS時代一路走來，至今為止光單機作品就已經推出了十三部。<br>
（備註：圈內三劍的概念是有爭議的，一般來說三劍裡沒有《古劍奇譚》，三劍是指《仙劍》、《軒轅劍、《劍俠情緣》（或者《幽城幻劍錄》）。另外也有部分玩家認為算上古劍用“新三劍”的說法更合適一些。）</span>
<span class="leading-10">在2017年9月製作團隊DOMO小組宣佈《軒轅劍柒》正式宣佈立項之後，對於這一作的開發狀況就鮮有傳出。終於，在前幾日，《軒轅劍柒》的官方微博發佈了一個互動網站，似乎預示著本作的神秘面紗也即將準備揭曉。</span>
<a-image src="./img/md010.jpg" width="100%" />
<center>▲背景音樂是交響樂版的《神州大地》，真的感動</center>
<br>
<span class="leading-10">究竟本作開發情況如何，系統方面又會有怎樣的革新？終於，在本作正式公佈之前，機核網應WEGAME的邀請獲得了採訪DOMO小組成員的機會，還拿到了獨家的遊戲截圖，終於能夠為大家獻上這部單機大作的第一手消息。</span>
<a-image src="./img/md011.jpg" width="100%" />
<center>▲DOMO小組成員合影</center>

<QABox>
<template #question>在2017年宣佈《軒轅劍柒》正式立項後，關於本作的開發情況卻未透露更多。請問目前本作開發完成度如何了？開發過程是否順利？</template>
<template #answer>
<span>目前已經進入調整與優化期，所有項目都在努力的催生中，過程中經歷許多的瓶頸與突破，應該可以聊個三天三夜吧！</span>
<a-image src="./img/md017.gif" width="100%" />
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>本作的開發規模有多大？核心成員是否還是來自前作的團隊？</template>
<template #answer>
<span>一開始大約20~30人浮動，到後面量產階段時，常態性的人員大約提高至60人左右。</span>
<a-image src="./img/md017.gif" width="100%" />
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>從所公開的畫面來看，本作的戰鬥模式似乎與以往的傳統回合制遊戲有所不同，請問本作的系統有什麼新的變革嗎？是否會包含ACT元素？實機演示中的第一人稱視角，是否會出現在正式版的遊戲中呢？</template>
<template #answer>
<span>新的變革肯定是不少，從演繹的表現到戰鬥的玩法都有不小的突破，系統的部分也因為戰鬥的緣故做了不小的更動，整個遊戲進展也從過去的日式RPG玩法變為區域關卡式的結構，再請各位玩家密切關注軒七後續消息，會有詳盡介紹。<br>
至於過往視頻中的第一人稱只是技術測試影片，遊戲中並無此種模式可以選擇。</span>
《軒轅劍柒》最早公開的演示視頻
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>本作的《軒轅劍》作為正統續作，是否跟系列的前作有所聯繫？據悉本作被定為西漢年末，在劇情上是否會與漢之雲有一定的關聯？這一作的故事歷史背景是怎樣的？</template>
<template #answer>
<span>軒轅劍每一代正傳都會儘量選擇不重複的年代，本次也是一樣；和之前的系列不能說完全沒有關係，但目前的階段也不方便透露太多劇情相關的內容，還請繼續關注後續消息。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question> 作為遊戲中最重要的道具，本作中的 “軒轅劍”是否可以被主人公使用呢？</template>
<template #answer>
<span>我只能說，本作主角擅長的兵器是劍刃。</span>
<a-image src="./img/md012.jpg" width="100%" />
<center>▲機核網獨家遊戲實際截圖，能夠推斷出遊戲的大致風格</center>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>除了主線故事之外，本作是否會有支線以及其他附加的遊戲玩法？是否會包含收集以及養成要素？</template>
<template #answer>
<span>在主線之外依然有許多的要素可以讓玩家探索，在遇到新的人物及故事之後，也能夠帶給主角們新的啟發。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>本作的遊戲引擎更換為了UE4，在畫面上會有哪些改善？而伴隨著遊戲引擎的不斷改善，請問開發團隊是如何保持“軒轅劍”自己獨有的美術風格的？</template>
<template #answer>
<span>說到《軒轅劍》，我們一路從RW到UNITY到UE，從傳統製作程式到次世代PBR製作程式。開發過程中也與NVIDIA合作，在遊戲程式中導入RTX系統。<br>
我所熟知的玩家們，對於軒轅劍的喜好除了故事主軸與歷史的結合之外，相較于其他武俠或是仙俠類產品，對我們更多了一份考究的期待。為了能夠回應這部分的期望，我們走向了寫實的道路。拿掉了過度的華麗包裝，讓歷史以及考究的部分在質感上做出體現。<br>在動亂的年代背景下，透過Unreal引擎強大的成像能力，再現軒轅劍古樸的風味。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>本作是否會推出可以更換角色外觀的功能？是否會推出類似的DLC擴充包？</template>
<template #answer>
<span>有的，後續的服裝也有安排在計畫中。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>對於《軒轅劍》系列前作，請問是否有機會重制到PS4或者NS的主機平臺呢？</template>
<template #answer>
<span>重制需要考量的層面比較複雜，牽涉的工作項目也較多，目前這部分都還在審慎評估中。</span>
<br>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>對於時隔5年的最新作品，開發團隊是否會有較大的壓力？對於遊戲系統的革新，開發團隊是否有抱有信心呢？</template>
<template #answer>

* 淵升（《軒轅劍柒》製作人）：雖說時隔五年，但專案其實17年才開始作一些初期的技術研究，遭遇到的時間與品質的壓力肯定是不小，不過也不能因此停下開創與突破的腳步，團隊都是想把遊戲做好做精的人，我們會把精品當成團隊的努力目標。<br>

* 建民（《軒轅劍柒》副製作人兼主美術）：壓力是必然的，雖然時隔五年，但我們必須在三年內做出超越五年的技術成長，畢竟市場跟技術是不等人的。第一次做出版本的時候除了各種碰壁之外，成品還有相當大的“進步空間”(傻笑)。<br>但隨著每次的版本疊代，視覺以及系統的完善，團隊信心也逐漸地從猶豫質疑一步步轉向了期待。<br>當然前面也做了很多功夫，比如通過版本得到上級的認同、新技術導入與教學、引用高技術人才、根據團隊狀況調整開發程式等，這幾年白頭發冒了得有幾百根吧~<br>

* 小開（《軒轅劍柒》主程序）：壓力也是動力，請大家期待全新的遊戲體驗！

* Dash（《軒轅劍柒》主策劃）：其實壓力還滿大的呢，如何將核心的要素融入新的系統中，大家都快想破頭了吧。另一方面也滿期待玩家對於本次作品的回饋。<br>
<br>
<a-image src="./img/md023.jpg" width="100%" />
▲DOMO小組正在開會
<br>
</template>
</QABox>

<span class="leading-10">究竟這部系列正統續作《軒轅劍柒》會以怎樣的方式與玩家見面，又是否能得到翹首以盼的玩家們的認可？希望這部承載了三十年《軒轅劍》所積累下來精華的作品，會為玩家們帶來全新的RPG體驗吧！</span>


專訪原始連結：https://www.gcores.com/articles/121240