---
title: 问答集
author: 风城之心
categories:
  - 轩辕剑壹
tags:
  - 轩辕剑壹
  - 问答集
---

# 问答集

## 如何购买游戏？

<QABox>
<template #question>到哪里可以买到轩辕剑一、轩辕剑二&轩辕剑外传枫之舞？</template>
<template #answer>
<span>实体版：这三套游戏实体版均已经绝版，不但大宇没货、也不再出货、市面上更早已销声匿迹。三套游戏有出合辑“黄金纪念版”，分为黄金版跟普通版，最近也很难买了。欲知详细内容，请参考本站的<a href="">特别企划→轩辕剑珍品区→黄金纪念版介绍。</a><br></span>
<span>数字版：</span><br>
<span>PC数字版可以在steam平台上购买</span>
<iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1508740/" frameborder="0" width="100%" height="190"></iframe>
<span>IOS移动版可以在App Store(除中国大陆地区外)上购买</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>请问轩辕剑壹或是黄金纪念版有出攻略嘛？</template>
<template #answer>
<span>没有，DOS时代国产游戏都还没有出攻略的风气，轩辕剑也不例外。</span>
</template>
</QABox>

## 游戏运行、系统问题

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版玩到一半会跳出，表示系统资源不足…</template>
<template #answer>
<span>请将一些正在运行的程序关掉，让DOS内存要在570K以上，或是修改参数增加虚拟内存。也可以用纯DOS环境以增加内存，启动方式请参看这里。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏进行速度非常缓慢？</template>
<template #answer>
<span>原则上是系统兼容问题，请执行‘轩辕剑黄金纪念版设定程序’，在程序集资料夹内，请将IRQ 7 调整为 5。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏运行中，听不到任何音乐或音效？</template>
<template #answer>
<span>本游戏为DOS时代游戏，因此可能无法驱动音乐或音效，要完全听到音乐跟音效，请点这里看说明页面，或是参照电子报三十二期来解决 。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>开始进行游戏之后，整个画面变成乱码？</template>
<template #answer>
<span>这是Windows操作系统采用了Dos7.0的技术，对于轩壹来讲太新，可能会产生某些不兼容的问题，所以开启新进度之后，一开始跟师父的对话会发生乱码。 因此请玩家尽量利用DOS模拟器来执行游戏（请参看前一则问题说明），且使用最新版本的模拟器，而不要直接在Windows底下执行游戏。 <br>如果您已经覆盖旧进度，造成存档故障无法复原，请到本站轩壹→更新除错区下载预设存档。</span>
</template>
</QABox>

## 更新包、存档问题
<QABox>
<template #question>轩一的纪录档档名是什么？</template>
<template #answer>
<span>Data1.bvs及Data2.bvs，轩辕剑壹只能存一个档，存档时会同时更新上面两个档案。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>请问轩辕剑壹有更新包吗？</template>
<template #answer>
<span>大宇资讯并未针对轩辕剑壹推出更新包。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我已经把刚开始的预设存档覆盖掉了，怎麽办？</template>
<template #answer>
<span>本站更新除错区有提供预设存档给玩家下载，请多利用。</span>
</template>
</QABox>

## 主线剧情卡关
<QABox>
<template #question>我离开师父家，出门一直被蝙蝠和巨鼠打死要重来，怎么办啊？</template>
<template #answer>
<span>轩一的敌人本来就设定的很强，所以很容易阵亡。请打完每个敌人受伤后，尽量回师父那里休息补血，等到等级提高到三级以上才可以离开家里附近。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>一开始师父要何然去找县太爷，结果被赶出来，师父要他再去查查有什么问题。可是都无法进展，左边的山洞也进不去，怎么办？</template>
<template #answer>
<span>县城里面不是有街头艺人在表演吗？和观众中的一个小孩一直对话，他就会说他有个朋友拿了表演者的绳子。然后到县衙口附近找一个小孩子，他会不打自招说自己有拿绳子，反复对话向他讨得绳子之后，就可进入县城左边的井了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我在水井迷宫迷路了，谁告诉我怎么走？</template>
<template #answer>
<span>水井迷宫中有许多通道都被墙壁堵住了，请多多沿着墙壁搜索，找找有没有隐藏的路吧！</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>无法通过朝阳县南方的关卡？</template>
<template #answer>
<span>按照剧情以后自然会拿到令牌，所以等拿到令牌再给士兵看咯！</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>到凤凰塔打完小倩之后要怎么办呢？</template>
<template #answer>
<span>离开凤凰塔回到长春镇，进到客栈中自然有剧情发生。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>从凤凰塔回来，在客栈遇到火凤凰，超强的每次都被打死，要怎么打呢？</template>
<template #answer>
<span>最好请练到最高级25级吧！多准备一些药品，如有必要就用许愿杖增加人参果和还魂丹吧！多注意队员体力的情形，并且适时的补血，最后一战了，不要吝惜法力和物品，全部都用最强的应战吧！</span>
</template>
</QABox>



## 其他问题
<QABox>
<template #question>请问为什么我的宁采臣不会法术？</template>
<template #answer>
<span>轩辕剑壹中宁采臣无法学得任何法术。</span>
</template>
</QABox>
