---
title: 2001年
aside: false
editLink: false
lastUpdated: false
showComment: false
news:
    - date: 2001/12/30　
      title: 京華城活動落幕　
      desc: 站長去參加了大宇資訊的台北京華城活動，見到了郭貘、小貓咪、NPC小組等遊戲製作人員，這次由於活動地點、場地單位以及軟硬體上的問題，並不是十分理想……

    - date: 2001/12/22　
      title: 大宇資訊夜未眠活動　
      desc: 大宇資訊12月30日將在台北京華城舉辦跨日活動，有遊戲試玩、贈獎、手稿展示、cosplay、比賽等各項精采活動。而且軒轅劍的DOMO小組、仙劍奇俠傳的狂徒小組、明星志願的NPC小組，下午還會到場舉辦簽名座談會，並共同為NPC小組的第一部RPG「魔幻騎士」造勢。

    - date: 2001/12/15　
      title: 投稿區更新　
      desc: 投稿區新增散文一篇，站長趁這個機會把投稿區翻修了一下，改的比較簡便一些。大家去看看吧！另外記得如果有興趣的話，歡迎大家投稿喔！

    - date: 2001/12/02　
      title: 本月特別企劃─軒轅劍肆情報！　
      desc: 特別企劃第二案「軒轅劍肆情報」，軒轅劍的續作《軒轅劍四》目前展開研發，到底會是個什麼的遊戲呢？因為很多人詢問，所以站長盡可能的蒐集資料，整理如下。

    - date: 2001/11/26　
      title: 資訊月大宇資訊強力放送　
      desc: 大宇資訊十二月資訊月參展（台北世貿一、二館，12月1日至12月9日），舉辦空前優惠活動，在一館攤位購買商品有贈品、抽獎、精品等優惠活動，二館形象館攤位也有兌獎、填問券贈獎和試玩、比賽等活動，大宇之友買東西還送伏魔錄捲軸喔！

    - date: 2001/11/14　
      title: 天之痕外銷韓國　
      desc: 目前將產品交由大宇資訊在國內販售的英寶格公司，計劃將台灣遊戲引進韓國，而選上大宇近期銷售最佳的產品～軒轅劍三外傳天之痕。這是軒轅劍系列繼軒轅劍二在94年以日文、韓文進軍外國後，再次的將產品打入外國市場。　
      urls:
        - text: 相關新聞
          url: http://news.gamebase.com.tw/news/count.jsp?news_no=5074&category=pc

    - date: 2001/11/18　
      title: 站長剛結束期中考，希望能在考後抽空來更新。

    - date: 2001/11/11　
      title: 本月特別企劃─軒轅劍三漫畫！　
      desc: 特別企劃第一案「軒轅劍三漫畫」，你知道軒轅劍有出漫畫嗎？是個什麼樣的漫畫？內容是什麼？從來沒聽過、知道卻沒看過的人，還不快進來看看？

    - date: 2001/11/10　
      title: 本站推出特別企劃！　
      desc: 本站將從這個月起，每個月推出一個特別企劃案，介紹軒轅劍的各項事物，或是和軒轅劍有關的東西，請大家多多支持！過期的內容將整理進本站其他部分。

    - date: 2001/11/10　
      title: 電玩世紀高峰會圓滿落幕　
      desc: 這次的電玩世紀高峰會圓滿的落幕了，兩製作小組與玩家互動，接受訪問及索取簽名，並送出多項產品。站長因故不能參加，殊為可惜。
      urls: 
        - text: 相關新聞
          url: http://news.gamebase.com.tw/news/count.jsp?news_no=5052&category=pc

    - date: 2001/11/04　
      title: 電玩世紀高峰會　
      desc: 11月10日(六)在紐約紐約展覽館7樓，大宇資訊李永進總經理將帶領DOMO小組，與遊戲橘子執行長劉柏園的OC小組，展開一場遊戲世紀高峰會！部分遊戲雜誌有送入場券，請有興趣的玩家好好把握！
      urls:
        - text: 新藝術學苑
          url: http://www.nuart.com.tw/

    - date: 2001/10/30　
      title: kimo轉址功能取消　
      desc: 奇摩站取消網頁轉址功能，所以用舊帳號連結無效，必須要用新的帳號連節，因此請有與本站交換連結、或是將本站加入書籤的人，將連結更新為新帳號網址，或是更換為PChome分站。

    - date: 2001/10/27　
      title: 新的投票展開　
      desc: 這次的投票項目是「你對於軒轅劍四將走向全面3D化，有何看法？」，歡迎踴躍投票！這次站長特別申請了不能連續灌票的投票機，希望大家能以正當方式進行投票。

    - date: 2001/10/20　
      title: 這邊有一個有趣的Flash喔！和軒轅劍有點似曾相似呢！（笑）
      urls:
        - text: ＦＦ＋軒轅劍？
          url: http://lamuness.hispeed.com/gallery/movie/ffomake-ep1.htm

    - date: 2001/10/14　
      title: 小貓瞇電子報改名了　
      desc: DOMO小組的小貓瞇，個人電子報改名叫透明的森林了喔！ 
      urls:
        - text: 電子報網址
          url: http://gpaper.gigigaga.com/ep_publisher.asp?p=99nan

    - date: 2001/10/09　
      title: 移動部分圖片　
      desc: 雖然奇摩的免費網頁最近不是很穩定，不過站長還是把空間25MB用完了，所以部分圖片會移動到其他地方，不過大致上只是換地方放，連結上不成問題。

    - date: 2001/09/29　
      title: 本站突破四萬人次！

    - date: 2001/09/24　
      title: PChome分站啟用　
      desc: 因為奇摩站最近故障率太高，本站決定改採雙站制，在PChome設立分站。若奇摩本站故障，請到PChome分站。（兩站內容幾乎相同，但PChome分站因空間不足，暫時不提供桌布抓取）

    - date: 2001/09/17　
      title: 新增軒轅劍三桌面　
      desc: 共十五張，取自螢幕保護程式，請到軒轅劍三區的圖庫取用，版權屬於大宇資訊所有，使用時要注意喔！

    - date: 2001/09/07　
      title: DOMO組員個人電子報？　
      desc: 製作期告一段落後，DOMO小組總算能好好休息了。利用這個空檔機會，DOMO小組的郭貘大師、和美術小貓咪陳盈君，辦了自己的美術電子報喔！上面發表了一些自己的隨筆創作，雖然不是全部都和軒轅劍有關，但是喜歡郭貘大師和小貓咪畫風的人不妨一看喔！　
      urls:
        - text: 郭老師的電子報
          url: http://gpaper.gigigaga.com/ep_publisher.asp?p=alan000
        - text: 歡迎光臨貓窩
          url: http://gpaper.gigigaga.com/ep_publisher.asp?p=99nan

    - date: 2001/08/29　
      title: 天之痕數據資料更新　
      desc: 天之痕的奇術、敵人、採購和物品的詳細資料全面完成並上傳了喔！站長打的很辛苦呢！有需要參考的人請點選上面的天之痕區→數據資料觀看，謝謝。

    - date: 2001/08/22　
      title: 伏魔錄掛軸寄送　
      desc: 大宇為感謝玩家所舉行的伏魔錄掛軸贈送活動，站長已經收到掛軸了喔！還沒拿到的人不用急，很快就會到的，如果還沒收到，那很可能是郵局的問題…。

    - date: 2001/08/15　
      title: 大宇維修通知　
      desc: 由於玩家反映大宇網站近來仍有假日塞機，而無法進入討論區的現象，網站人員將於8月16日休站維修。另外，大宇軒轅伏魔錄討論區即將於8月20日關閉，以後請至軒轅劍討論區發表。

    - date: 2001/08/10　
      title: 伏魔錄掛軸活動截止　
      desc: 之前大宇為感謝玩家所舉行的伏魔錄掛軸活動，已於七月三十一日截止，名單已經開始全面整理，預計不久之後就會開始寄發。

    - date: 2001/08/08　
      title: 大宇股票上櫃　
      desc: 大宇資訊股票今天上櫃喔！（不過這和本站也沒啥關係）

    - date: 2001/08/04　
      title: 大宇休站通知　
      desc: 大宇資訊將於8月6日暫停網站服務，進行網站維修，預計晚上開放。

    - date: 2001/08/01　
      title: Download手機圖案和音樂　
      desc: 大宇全球和多家廠商合作，推出手機圖案、鈴聲和標誌提供玩家下載，快去看看吧！其中也有軒轅伏魔錄的圖案喔！
      urls:
        - text: 台灣大哥大─大宇全球
          url: http://meloring.tccdata.com.tw/joypark/index.asp
        - text: 諾基亞下載城
          url: http://www.downtown.nokia.com.tw/ds/home/main.jsp

    - date: 2001/07/31　
      title: 台北電腦應用展　
      desc: 大宇資訊於八月世貿應用展參展（8月1到5日），這次攤位上有現場遊戲試玩、發送贈品、COS大宇遊戲的角色的活動喔！如果你是大宇之友還可以集點蓋章換贈品喔！

    - date: 2001/07/30　
      title: 楓之舞榮獲國產十大經典遊戲　
      desc: 電腦玩家(ACE)遊戲雜誌，於十週年刊慶中發表了十大國產遊戲的評選，軒轅劍當然榜上有名。而其中代表軒轅劍系列入選十大經典遊戲的─就是外傳楓之舞，楓之舞承襲了前作的系統與世界觀，加上首度結合歷史的成功劇情，使得編輯以楓之舞為軒轅劍系列之代表作。

    - date: 2001/07/29　
      title: 版面改版公告　
      desc: 本站版面今天稍作了一點改變，希望大家喜歡。（楓之舞V1.03）

    - date: 2001/07/21　
      title: 站長參加了大宇的新仙劍奇俠傳首賣會，這次活動十分的熱鬧以及有趣，雖然有點擠、活動也慢了些，但是整體而言算是有收穫的。

    - date: 2001/07/20　
      title: 大宇之友集章贈獎活動　
      desc: 凡是加入大宇資訊會員為大宇之友，在參加大宇之友的活動時，都會在大宇之友的小冊子上蓋章，現在這些章可以換獎品囉！你有沒有小冊子呢？

    - date: 2001/07/14　
      title: 本站突破三萬人次！

    - date: 2001/07/11　
      title: 備用留言版啟用　
      desc: 因為原本的奇摩留言版經常無法使用，所以站長申請了一個備用的，若原留言版無法使用時請至備用留言版發表。另外由於奇摩的計數器經常故障，於是一併更換新計數器。

    - date: 2001/07/06　
      title: 大家來玩COSPLAY　
      desc: 大宇資訊配合八月世貿應用展，於攤位上規劃了舞台區，提供有意扮演大宇電玩角色的玩家，作cosplay的活動喔！

    - date: 2001/07/01　
      title: 最近奇摩因會員增加，伺服器經常維修與暫停，導致更新以及處理留言困難，站長正設法改善。

    - date: 2001/06/24　
      title: 奇摩免費網頁空間遷移通知　
      desc: 由於奇摩將於近期刪除和雅虎有相同帳號的會員，要求這些會員更改帳號，故而本站已經更改帳號。但顧念舊站友之故，利用奇摩的轉址服務，網址暫時不改變。

    - date: 2001/06/14　
      title: 新的投票開始了　
      desc: 站長期末考結束，新的投票活動開始。這次的新投票項目為─「你希望軒轅劍能有什麼支援角色？」歡迎踴躍投票！並請勿留過長之留言或無意義之言詞，否則今後投票一律禁止留言。

    - date: 2001/06/09　
      title: 電子郵件說明　
      desc: 站長在首頁的電子郵件前些日子輸入錯誤（另外天之痕區的也錯了），今已更正，對於之前造成大家不便深感致歉。另外，站長日前收到一封無法回覆的信件，請務必到留言版認領。

    - date: 2001/06/05　
      title: 大宇資訊網站改版　
      desc: 大宇資訊網站今早改版而暫停服務，下午三時即將以全新面貌跟各位玩家見面。

    - date: 2001/06/01　
      title: 軒轅伏魔錄掛軸活動延長　
      desc: 天之痕及軒轅伏魔錄截角兌換掛軸的活動，獲得玩家熱烈的歡迎，造成捲軸缺貨，大宇決定追加生產紀念捲軸，並延後截止時間。

    - date: 2001/05/21　
      title: 本站將展開新投票，大家希望辦什麼投票呢？請到討論區發表。

    - date: 2001/05/18　
      title: 大宇之友活動到台中　
      desc: 台中世貿一館於5月24日至5月28日，將舉辦台中軟體展，大宇也有參展，攤位上將有大宇之友的活動，請中部的玩家注意了喔！

    - date: 2001/05/15　
      title: 本站突破兩萬人次！

    - date: 2001/05/12　
      title: 電腦展快報　
      desc: 站長去了電腦展和CW，電腦展的大宇攤位有新仙劍的試玩以及產品特賣；CW看到不少人扮成天之痕的人物，有興趣的人可以去妮可後援會看照片喔！
      urls:
        - text: 妮可后援会
          url: http://home.kimo.com.tw/ckenkay/

    - date: 2001/05/07　
      title: 伏魔錄掛軸名單公佈　
      desc: 有參加伏魔錄掛軸活動的人，名單已經在大宇公佈囉！要趕快在五月底截止前寄，名單會陸續更新的！掛軸大宇有公佈圖片喔！

    - date: 2001/05/05　
      title: 加入軒轅劍聯盟　
      desc: 軒轅劍外傳楓之舞，加入軒轅劍同盟。

    - date: 2001/04/30　
      title: 春季電腦展即將展開　
      desc: 『２００ｅ台北電腦軟體展暨春季電腦展』將於5/12-5/16於世貿中心熱鬧開鑼！大宇資訊這次也有參加，雖沒有會員活動，但是還是可以去看看。

    - date: 2001/04/26　
      title: 首頁讓你選選看投票結束　
      desc: 站長期中考結束，慶賀本站突破一萬人次所做的首頁票選也結束，最後由新首頁二脫穎而出。

    - date: 2001/04/16　
      title: 站長期中考週，
      desc: 在更新網頁和回覆大家可能會稍慢一些，敬請見諒並繼續給本站支持！另外，首頁票選活動將於站長考完試之後結束。

    - date: 2001/04/02　
      title: 近期更新　
      desc: 增設其他連結，歡迎軒轅劍以外的站連結！

    - date: 2001/03/26　
      title: 大宇會員有獎徵答　
      desc: 全部答對就送小雪及玉兒的大型海報喔！（已於4月9日截止）

    - date: 2001/03/25　
      title: 首頁讓你選選看！　
      desc: 本站突破一萬人次，所以站長做了新首頁^^可是不知道用哪個比較好，所以讓大家投票來選，預估兩週後投票終止。雖然因為時間緊迫做的不好，不過還是希望大家到投票區票選！

    - date: 2001/03/24　
      title: 本站突破一萬人次！

    - date: 2001/03/20　
      title: 雙軒典藏紀念品活動　
      desc: 大宇資訊為了感謝玩家支持，舉辦「雙軒精美限量典藏紀念品等您拿」回饋活動！只要以軒轅伏魔錄說明書後之黃色截角印花、軒轅劍參外傳天之痕手冊後紫色截角印花各一枚，並填寫完整之產品註冊回函卡及回郵工本費60元，一併寄回大宇資訊。就能獲得軒轅劍神魔異事錄紀念捲軸一幅，還可參加抽獎哦！（五月底截止，限台灣玩家喔！詳細內容至大宇資訊網站查詢）

    - date: 2001/03/03　
      title: 本站增設軒轅伏魔錄區　
      desc: 請點選本站上方軒轅伏魔錄圖示進入，尚未完成，預估春假可以完成。此外增加新的投票：你對軒轅伏魔錄的評價如何？

    - date: 2001/03/01　
      title: 大宇資訊重招會員　
      desc: 大宇資訊重新開放招收會員！招收時間為上午九點至十二點。

    - date: 2001/03/01　
      title: 軒轅伏魔錄攻略推出　
      desc: 軒轅伏魔錄攻略已出，購買就送伏魔錄配樂選輯。

    - date: 2001/02/27　
      title: 網站空間不穩說明　
      desc: 近期奇摩站系統正在升級，時常發生網頁無法開啟的問題，留言版、部分討論區幾天內極不穩定，有時要多試幾次才能進入，希望奇摩站能立刻恢復正常。

    - date: 2001/02/19　
      title: 軒轅伏魔錄成績亮眼　
      desc: 軒轅伏魔錄再為大宇交出極為漂亮的成績單─「軒轅伏魔錄」上市一週銷售量已突破五萬，除了在電腦展會場造成搶購熱潮外，全省便利超商及通路商均已缺貨並緊急補貨中。(新聞稿取自大宇資訊)

    - date: 2001/02/14　
      title: 天之痕榮獲GEM最佳國產遊戲　
      desc: 大宇資訊榮獲國內電玩遊戲最大獎GAMESTAR，國內自製最佳角色扮演「軒轅劍三外傳-天之痕」及最佳養成遊戲「明星志願2000」等殊榮。

    - date: 2001/02/14　
      title: 軒轅伏魔錄更新檔推出　
      desc: 軒轅伏魔錄更新檔1.02版出來了，快到大宇下載吧！　
      urls:
        - text: 更新檔下載區
          url: http://www.joypark.com.tw/FORUM/default.asp

    - date: 2001/02/13　
      title: 近期更新　
      desc: 本站增加軒轅劍參外傳天之痕的桌布，請點選本站上方天之痕圖示進天之痕區

    - date: 2001/02/13　
      title: 本站獲得多魔小組授權！　
      desc: 本站獲得大宇DOMO小組授權！特別感謝郭貘大師～

    - date: 2001/02/12　
      title: 資訊展快報　
      desc: 站長今天去了軟體展，現場很多人，大宇的攤位很熱鬧，還有人扮成伏魔錄的人物。另外大宇服務人員態度很親切喔！

    - date: 2001/02/10　
      title: 軒轅伏魔錄更新檔推出　
      desc: 軒轅伏魔錄更新檔1.01版出來了，快到大宇下載吧！

    - date: 2001/02/10　
      title: 增加計數器　
      desc: 網站新增計數器，希望大家能夠踴躍錢來。

    - date: 2001/02/08　
      title: 軒轅伏魔錄上市　
      desc: 軒轅伏魔錄提前上市，各大超商、軟體館均可買到。預估二月十日全省可全面鋪貨，並配合二月軟體展發售。

    - date: 2001/02/08　
      title: 網站正式成形　
      desc: 網站架構大致已經架好，開放所有軒轅劍系列專區。

    - date: 2001/02/01　
      title: 春節媒體展　
      desc: 春節媒體展即將在世貿一館開展（2月10日至2月13日），大宇到時候會有攤位，攤位上也會有優惠折扣和贈品喔！大宇之友到時候，也務必帶著您的大宇之友小冊子到場捧場哦～

    - date: 2001/01/31　
      title: 獲得地窖授權　
      desc: 經過信件聯絡，本站獲得地窖（http://www.cellar.com.tw/）窖主同意，授權給本站連結到該站的資料！

    - date: 2001/01/30　
      title: 新增桌布下載　
      desc: 本站增加大量桌布下載，感謝『軒III外傳-天之痕桌布集』站長Yilu提供圖片！
      urls:
        - text: 天之痕桌布集網站
          url: http://home.kimo.com.tw/sw3sky/

    - date: 2001/01/25　
      title: 新增天之痕攻略秘笈區　
      desc: 本站新增軒轅劍參外傳天之痕的秘笈和攻略，請點選本站上方天之痕圖示進站，另外對遊戲有問題的（如卡關、找東西）請到本站問答集看看有沒有想知道的。

    - date: 2001/01/17　
      title: 軒轅劍三外傳天之痕傳捷報　
      desc: 一舉囊括遊戲金像獎之最佳國產遊戲、最佳導演、最佳客戶服務等四大獎，今年台灣電玩遊戲界最風光的作品…。為了慶祝，「軒轅劍參外傳─天之痕」將限量推出新春賀歲版！（比原有天之痕增加書籤和大富翁五紅包袋）

    - date: 2001/01/17　
      title: 網站正式上傳，成為正式的軒轅劍的網站！希望做了之後喜歡軒轅劍的人能進來看看！

    - date: 2001/01/12　
      title: 站長考完啦！放假囉！開始一連串忙碌的網站架設工作。

    - date: 2001/01/09　
      title: 大宇資訊回饋會員活動　
      desc: 大宇為了回饋會員，決定在新年期間舉辦大宇產品特賣活動，可以最優惠的價格購買產品（詳細內容請參考大宇網站）。雖然站長幾乎都有了，還是希望大家能看看有什麼好買的。

    - date: 2001/01/08　
      title: 站長期末考週開始，目前忙著讀書，沒有時間做網站…

    - date: 2001/01/01　
      title: 新世紀的第一天，大家新年快樂！