---
title: 轩辕剑手游
author: 风城之心
---

## 轩辕剑手机游戏的开端
大宇资讯从2003年开始跨足手机游戏，除了常见的动作游戏跟射击游戏，大宇旗下的大富翁、仙剑奇侠传也跟著陆续改编为手机游戏。2006年，大宇资讯更宣佈轩辕剑将推出第一款手机改编游戏，同年5月15日，大宇发表第一款轩辕剑手机游戏──《轩辕飞噗噗》，开启了大宇手机游戏的开始，光2006年，就一口气发表了五款轩辕剑手机游戏。<br>
而且因为《轩辕剑网路版２飞天历险》授权到日本，也同时将日本地区的飞天历险手机游戏改编权，授权给日本游戏橘子，因此2006年7月还发行了相关的手机游戏《噗噗炼金术》。2008年4月，日本游戏橘子再推出第二款手机游戏《飞剑飞行》。<br>

## 单机游戏内容移植手机
2008年9月10日，大宇旗下的手机游戏开发子公司“群宇信息”，发表《天之痕手机版》（简体版），是第一款完全把单机内容移植到手机上的手机游戏。由于2006年发行的五款轩辕剑手机游戏，都只是利用轩辕剑系列的背景设定，制作出来的延伸作品，与原始游戏并无太大关连，因此天之痕手机版算是满重要的突破。<br>
2009年5月，《天之痕手机版》的繁体版本发表，之后两度获得GameStar游戏之星奖项的肯定。<br>

## 跨足智慧型手机
随著平板电脑与智慧型手机的崛起，大宇资讯再次投入相关游戏的研发，2011年5月，大宇宣佈即将发表一款飞天历险衍伸的iPad游戏“开朗噗噗成仙记”。同年6月20日，大宇发布该款游戏iPad版，并且定名为“Flying Piggy”，该游戏为英文介面，因此在欧美也获得了不错的成绩。同年8月26日，大宇资讯发表该游戏的iPhone版，名称为“Flying PuPu”。2012年2月，大宇再发行Android版；2012年3月，再推出Window Phone版。<br>
2012年10月24日，大宇资讯再推出另一款由飞天历险衍伸的iOS游戏《伏魔传奇》。2013年2月4日，大宇在iOS平台上再推出《轩辕剑贰DOS怀旧版》、《轩辕剑外传枫之舞DOS》怀旧版，以DOS模拟器的方式将老游戏放上行动平台。2013年8月7日，大宇资讯在Android平台上推出以轩辕剑单机素材为主的卡片战斗游戏《轩辕神魔传》。连续的游戏推出，也足以证明轩辕剑在行动平台上的活跃。<br>

## 展望
从传统手机到智慧型手机，从延伸游戏到单机改编，从台湾到日本，甚至到欧美，轩辕剑的手机游戏至今已经有了不错的发展。在手机渐渐成为人们生活必需品的同时，游戏公司自然也视此为一块大饼，大宇资讯自然也不会让轩辕剑在这当中缺席。也因此，本站枫舞轩辕也特别在此设置手机游戏专区，把轩辕剑相关的手机游戏，一一介绍给大家。<br>

## 相关获奖纪录
<br>

::: timeline 2008.10.15
- 《天之痕手机版》获得2008年中国China-Joy游戏金翎奖票选“最佳手机单机游戏”
:::

::: timeline 2010.02.02
- 《天之痕手机版》获得2009年台湾GameStar游戏之星票选“最佳手机游戏”
:::

::: timeline 2011.02.10
- 《天之痕手机版第三章》获得2010年台湾GameStar游戏之星票选“最佳手机游戏”
:::

::: timeline 2011.11.10
- 《FlyingPuPu》获得2011年中国ChinaJoy中国优秀游戏制作人评选大赛（CGDA）“手机游戏最具创意奖”
:::

::: timeline 2014.01.24
- 《轩辕神魔传》获得2014游戏之星GameStar行动游戏益智棋盘铜奖
:::

::: timeline 2014.12.18
- 《轩辕剑三外传天之痕》荣获中国游戏产业年会2014年度十大最受欢迎原创移动单机游戏奖
:::

::: timeline 2015.04.22
- 《轩辕剑三外传天之痕》获得CGWR新浪中国游戏排行榜2014年度“最佳IP改编奖”第二名
:::

<br>


## 发行时间列表
### JAVA手机时代
<br>

|游戏|时间|
|---|---|
|[轩辕飞噗噗](./02-轩辕飞噗噗/01-游戏介绍.md)|2006.05.15|
|[雪糕飞噗噗](./03-雪糕飞噗噗/01-游戏介绍.md)|2006.06|
|[噗噗炼金术](./07-噗噗炼金术/01-游戏介绍.md)|2006.07.12|
|[轩辕剑之水镜传说](./04-轩辕剑之水镜传说/01-游戏介绍.md)|2006.07.17|
|[飞天奇兽](./05-飞天奇兽/01-游戏介绍.md)|2006.07|
|[轩辕飞猪大乱斗](./06-轩辕飞猪大乱斗/01-游戏介绍.md)|2006.07|
|[飞剑飞行](./08-飞剑飞行/01-游戏介绍.md)|2008.04.22|
|天之痕手机版|2008.09.10|

<br>

### 智慧型手机时代（APP）
<br>

|游戏|IOS|安卓|其他系统|
|---|---|---|---|
|Flying PuPu|2011.8.24| 2012.2.7| Windows Phone（2012.3.12）|
|伏魔传奇|2012.10.24|||
|轩辕剑贰DOS怀旧版|2013.02.08| ||	 
|轩辕剑外传枫之舞DOS怀旧版|2013.02.08||| 
|轩辕神魔传|2014.05.19|2013.08.07||
|轩辕剑参外传天之痕|2014.04.08|2014.10.14||
|符卡轩辕|2014.05.08| ||
|轩辕剑之崑崙镜[专区](./01-轩辕剑之昆仑镜/01-游戏介绍.md)|正式：2015.11.19|测试：2015.09.10<br>正式：2015.11.19||
|轩辕剑之天之痕|测试：2015.12.29（陆版）<br>正式：2016.04.14（陆版）<br>台版：2016.06.30<br>|测试：2016.01.25（陆版）<br>正式：2016.04.14（陆版）<br>台版：2016.06.30||
|轩辕剑3手游版|正式：2017.03.01（陆版）<br>台版：2017.06.28|测试：2016.12.22（陆版）<br>正式：2017.03.01（陆版）<br>台版：2017.06.28<br>||
|轩辕剑Online|正式：2018.10.12（陆版|测试：2017.01.12（陆版）<br>正式：2018.10.12（陆版）<br>||
|轩辕剑参云和山的彼端加强版|2017.01.17| ||
|轩辕剑群侠录|测试：2017.12.20（陆版）<br>：2018.02.05（陆版）|测试：2017.04.02（陆版）<br>正式：2018.02.05（陆版）<br>||
|Vochord轩辕天籁|台版：2017.08.16<br>国际版：2017.12.06<br>陆版：2019.02.01<br>|台版：2017.09.06<br>国际版：2017.12.06||
|轩辕剑之汉之云||测试：2017.11.16（陆版）<br>正式：2018.01.10（陆版）||
|轩辕剑龙舞云山|陆版： <br>测试：2018.02.06<br>正式：2019.10.18<br>台版：<br>正式：2019.03.11<br><br>|陆版：<br>测试：2018.03.23<br>正式：2019.10.25（晚iOS一周）<br>台版：<br>首测：2018.12.20<br>正式：2019.03.11<br>||
|轩辕剑苍之曜||测试：2018.11.16（陆版）<br>首测：2019.07.25（台版）||
|轩辕剑剑之源|正式：<br>陆版：2020.04.28<br>台版：2020.09.09|测试：2020.03.26（陆版）<br>正式：<br>陆版：2020.04.28<br>台版：2020.09.09<br>||

::: tip 备注

1. Flying PuPu推出Android版时，因台湾适逢Google Play商店争议事件，Google Play商店暂停开放，因此仅在台湾的中华电信HamiApps商店才能买到。在2013年2月台湾重启Google Play后并未另外上架，仍需在中华电信HamiApps商店购买。

2. 由电脑单机版移植，内容与电脑单机版相同的作品，包括轩辕剑贰、轩辕剑外传枫之舞、轩辕剑参、轩辕剑参外传天之痕。 没有图样者但名字很像的，多半是连线手游
3. 已经结束营运，故无法下载，包括轩辕神魔传、符卡轩辕、轩辕剑之崑崙镜、轩辕剑之天之痕、轩辕剑之汉之云、轩辕剑3手游版、轩辕群侠传
4. 目前只有短暂举办过封闭测试，尚未营运：包括轩辕剑苍之曜
5. 部分手机游戏专案，虽然有公开测试过，但最后并未上市，如下表。如果最后确认专案撤销，本站就不会建置专区介绍。

|游戏|时间|
|---|---|
|轩辕剑格斗版|2014.12.26）<br> 2015.10.21|
|飞天历险手机版|2015.04.22）<br> Android二测（2017.01.12）	|	

6. 轩辕剑格斗版部分，因多次转手开发团队，最后专案取消。但原先大宇之授权并未到期，因此获得授权之厂商，以同一授权改研发了《轩辕剑Online》，曾改名叫《新轩辕剑》、《轩辕剑天之痕Onine》等等，但2018年最后上线定名为《轩辕剑Online》。<br
7. 飞天历险手机版部分，原先叫做《飞天历险─梦境大冒险》，首先于2015年4月22日展开不删档测试，一开始为2D游戏。但由于游戏内容不足，官方宣布游戏收回重做，2015年6月30日关闭伺服器，所有付费项目都退费。后续于2015下半年、2016年陆续公布3D重制版的消息，改名《飞天历险Mobile》，曾于2017年1月12日展开封闭测试，但最后因游戏公司内部问题，专案已经撤除。
:::






<style scoped>
  .vp-doc td {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
}

  .vp-doc th {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
    height:30px;
}
</style>