---
title: 系统介绍
author: 风城之心
lastUpdated: false
---

# 系统介绍
<br>

<a-tabs>
<a-tab-pane key="1" title="戰鬥系統">

## 戰鬥系統
<span class="leading-10">
回合制，即時制，你選哪個？對於戰鬥方式的選擇，每位玩家都有自己的喜好。《軒轅劍陸》為了體恤各派玩家，決定統統摻在一起做撒尿牛丸啦──這次軒六的戰鬥方式，採用可調戰鬥速度與暫停的半即時制，結合時間流與行動值的計算，力求帶給玩家最多樣化與暢快淋漓的感受。而且，鍵盤跟滑鼠操作都通行無阻喔！<br>
<a-image :src="system01" width="100%" />
<center>
▲呼叫選單出來後，遊戲進入暫停狀態，可以喝口茶上個廁所，不用擔心回來後全滅啦！
</center>
<br>
考慮到追求極致戰鬥刺激的玩家，《軒轅劍陸》體貼地在系統設定裡設置了關閉「戰鬥暫停」的功能。按下去後，即使呼叫選單出來，敵人也會繼續毫不手軟地打你，讓玩家體驗到即時制的千鈞一髮！還不夠？還要更刺激？那就把「戰鬥速度」調到最快吧。不過，溫馨提醒您，《軒轅劍陸》的戰鬥難度可是比以往都困難，調之前想清楚啊。何況，場上可是多達三人要同時操縱呢。<br>
<a-image :src="system02" width="100%" />
<center>
▲要隨意轉戰鬥視角也沒問題！給您看到不同角度的蓉霜！
</center>
<br>
這次《軒轅劍陸》還有一個特殊功能──識破。在戰鬥中，每個敵人的生命條棒（如果您不想看到這東西，想增加敵人的神秘感，在系統設定裡面依舊可以把它關掉）下方都有一根黃色條棒，這就是敵人的破綻值。每次普攻命中就能增加敵人的破綻值，破綻值滿後敵人會進入識破狀態，防禦力將大幅降低，直到黃色條棒減少至歸零時，識破才會結束。什麼？您說您普攻一擊小怪就掛了，根本用不到這功能？嘿嘿，拿它對付魔王看看吧……您將體會到完全不一樣的世界！<br>
</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="2" title="成就系统">

## 成就系统
<span class="leading-10">
將遊戲地毯式遊玩，不願放過任何一段內容，相信是許多玩家的堅持。為了讓有此需求的玩家更有成就感，《軒轅劍陸》推出了成就系統，保證讓您大呼過癮！<br>
上至主線，下至擁有的物品數量，都可以是成就的一環。遊戲中總共有142種成就，等您來挑戰。此外，成就是可以上傳的，還可以根據成就點數高低在所有上傳玩家中排名。如何得到最多的成就點數？就是在最短時間內取得成就。努力榜上有名，與全世界軒迷一起比劃看看吧！<br>
<a-image :src="system03" width="100%" />
<center>
▲我是神人！
</center>
</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="3" title="壺界系統">

## 壺界系統
<span class="leading-10">
壺界一直以來是軒轅劍的傳統，同時也是重點系統。《軒轅劍陸》的壺界略做調整，將多元功能整合在一起，讓您在壺中世界流連忘返。<br>
<a-image :src="system04" width="100%" />
<center>
▲我這裡不但有壯闊的美景，還可讓您近距離接觸多種珍禽異獸；這裡不是非洲，是壺中世界。歡迎參加壺界半日遊！
</center>

#### 煉妖
煉妖能將兩個靈物煉成一個全新靈物，等級可能更高，可能更低，可能是青蛙，也可能有bonus彩蛋……軒轅古董，行家才懂。<br>
<a-image :src="system05" width="100%" />

#### 煉器
想要的東西商店沒賣？自己煉吧！《軒轅劍陸》中隨處可撿的材料，原來還能合成各式各樣有用的物品！<br>
<a-image :src="system06" width="100%" />

#### 聚合
願意跟魔鬼……咳咳，聚合簽下契約嗎？想用內息換得更高的傷害力嗎？把礦物灌注在七輪上，讓您的角色將數值推到極限！<br>
<a-image :src="system07" width="100%" />

#### 冶金
收妖好處多多，其中一項就是將靈物轉化為裝備數值。這把神兵等級的劍，提昇了一千多點攻擊力……還不快來冶金？<br>
<a-image :src="system08" width="100%" />

#### 附魂
可憐的靈物用途多多，塞到裝備的洞裡還可以增添裝備屬性……讓我們為靈物們默哀，並多收幾隻吧！<br>
<a-image :src="system09" width="100%" />


#### 嫁術
所謂知己知彼，百戰不殆。當靈物契合度100%後，其術法也能為您所用。讓我們以其人之道還治其人之身！<br>
<a-image :src="system10" width="100%" />

#### 鬥神
嫌經驗值不夠多？靈石不夠多？歡迎來到鬼神之塔，讓契合度超過50%的靈物們陪您打鬥玩玩兒。<br>
<a-image :src="system11" width="100%" />


#### 化神
打怪得到的靈石，可用來優化擴建壺界設施。設施等級越高，使用各種系統當然也更事半功倍！<br>
<a-image :src="system12" width="100%" />


#### 壺心
傳說在大地圖偏遠的某處，有部可歌可泣感人肺腑高潮迭起餘音繞樑的蛋劇場大戲上演中。每當壺心有一顆蛋100%填滿，請驅車前往蛋劇場欣賞新番吧！<br>
<a-image :src="system13" width="100%" />

</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="4" title="神魔奇兵">

## 神魔奇兵
<span class="leading-10">
在軒轅劍的世界，一向有各種從《山海經》中跑出來的靈物，《軒轅劍陸》也不例外。這些靈物隨著代數成長，3D愈顯精美，花樣也越來越多，除了欣賞他們的英姿外，閱讀他們的故事亦相當令人享受。俗話說：「不打不相識。」神魔錄這個系統，便能讓您通過戰鬥，逐漸認識遊戲中滿街跑的奇妙靈物們。
<br>
<a-image :src="system14" width="100%" />
<center>
{{ `▲我的河伯哪有這麼帥>3<` }}
</center>
<br>
一旦靈物在神魔錄裡契合度達到50%，您還能用奇兵護衛系統安排他們當戰鬥護駕，為主角們奮勇殺敵。奇兵護衛可說是以往護駕的進階版，不是因為靈物更炫，而是因為現在可以控制靈物的AI了！要讓靈物成為攻擊型殺手，或守護型牧師，統統取決於您。難怪有句俗話說：「奇兵排得好，戰鬥沒煩惱！」
<br>
<a-image :src="system15" width="100%" />
<center>
▲在戰場上召喚一隻龍出來，多威風！
</center>
</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="5" title="青史旅程">

## 青史旅程
<span class="leading-10">
在《軒轅劍陸》的世界中探險，就像進行一場無盡的壯遊；遊戲中採用的電影式對白方式，更使軒六像極一部波瀾壯闊的冒險大片。若能為這趟旅程詳記遊歷或拍照留念，日後回憶是否會更鮮明呢？如今，在遊戲中這是可行的！
<br>
點開主選單的「青史無盡」，這次無論主線或支線任務，都有鉅細靡遺又生動活潑的說明文字，配上每一卷標題，儼然一章章遊記。事後回顧，會覺得相當具紀念性吧？
<br>
<a-image :src="system16" width="100%" />
<center>
▲樂樂……你真的是有夠難找！
</center>
<br>
點開「萬象聖卷／旅程記載」，則可讓您趕上潮流的打卡啦！只要在旅途中隨時按「P」拍照，進來此介面，就能在遊戲中編輯照片說明文，然後按下右上角社群按鈕，立即將照片與文字上傳到社群網站！（當然是在有網路的前提下）將您在遊戲世界中的美好旅程向朋友分享吧～
<br>
<a-image :src="system17" width="100%" />
<center>
▲琥珀會幫您處理打卡事宜，請稍待幾秒鐘即可完成。
</center>
</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="6" title="奇術系統">

## 奇術系統
<span class="leading-10">
奇術有什麼好介紹的？嘿嘿，如果這麼想您就……怎麼敢說您錯了呢。這次《軒轅劍陸》的奇術與以往有不同之處，大大增加了奇術的實用性與耐玩性。<br>
術法可以隨人物升級成長，因此即使到後期，初期術法都還頗有用處。此外，許多術法帶有雷、瘟、水、火、岩、邪各種屬性，根據角色特質與敵人抗性，挑選適合的術法也是樂趣之一。至於從靈物處習得的嫁術，更是可以讓您體驗到當符鬼的樂趣啦！
<br>
<a-image :src="system18" width="100%" />
<center>
▲尚未習得的術法會顯示為尚未習得，企圖使人解鎖……
</center>
<br>
奧義有如以往的絕技，只是習得方式大不相同。只要將紅藍黃白四點連接在一起，就可以習得新奧義；因此只要點點解鎖越多，排列組合出現的奧義也越多，您可依喜好選擇裝備的奧義（欄位很多，放心）。最棒的一點是──奧義還可以自己取名！<br>
<a-image :src="system19" width="100%" />
<center>
▲數學時間：此處一共可產生多少奧義？
</center>
</span>
</a-tab-pane>
<a-tab-pane key="7" title="兵工譜系統">

## 兵工譜系統
<span class="leading-10">
蒐集武器，乃RPG旅途中一大快事也；蒐盡所有的裝備，更是一件不得了的成就。兵工譜詳盡羅列了玩家遊戲過程中經手的所有裝備，不但展示出裝備精美的外觀，並對典故加以說明，有如一座豐富的博物館。<br>
<a-image :src="system20" width="100%" />
<center>
▲這……到底是一把什麼樣的劍呢……
</center>
<br>
</span>
</a-tab-pane>
</a-tabs>

<script setup>
import system01 from "./img/system01.jpg";
import system02 from "./img/system02.jpg";
import system03 from "./img/system03.jpg";
import system04 from "./img/system04.jpg";
import system05 from "./img/system05.jpg";
import system06 from "./img/system06.jpg";
import system07 from "./img/system07.jpg";
import system08 from "./img/system08.jpg";
import system09 from "./img/system09.jpg";
import system10 from "./img/system10.jpg";
import system11 from "./img/system11.jpg";
import system12 from "./img/system12.jpg";
import system13 from "./img/system13.jpg";
import system14 from "./img/system14.jpg";
import system15 from "./img/system15.jpg";
import system16 from "./img/system16.jpg";
import system17 from "./img/system17.jpg";
import system18 from "./img/system18.jpg";
import system19 from "./img/system19.jpg";
import system20 from "./img/system20.jpg";
</script>
