---
title: 问答集
author: 风城之心
categories:
  - 轩辕剑贰
tags:
  - 轩辕剑贰
  - 问答集
---

# 问答集

## 如何购买游戏？

<QABox>
<template #question>到哪里可以买到轩辕剑一、轩辕剑二&轩辕剑外传枫之舞？</template>
<template #answer>
<span>实体版：这三套游戏实体版均已经绝版，不但大宇没货、也不再出货、市面上更早已销声匿迹。三套游戏有出合辑“黄金纪念版”，分为黄金版跟普通版，最近也很难买了。欲知详细内容，请参考本站的<a href="">特别企划→轩辕剑珍品区→黄金纪念版介绍。</a><br /></span>
<span>数字版：</span><br />
<span>PC数字版可以在steam平台上购买</span>
<iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1508740/" frameborder="0" width="100%" height="190"></iframe>
<span>IOS移动版可以在App Store(除中国大陆地区外)上购买</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>请问轩辕剑贰或是黄金纪念版有出攻略嘛？</template>
<template #answer>
<span>没有，DOS时代国产游戏都还没有出攻略的风气，轩辕剑也不例外。</span>
</template>
</QABox>

## 游戏运行、系统问题

<QABox>
<template #question>我的密码表不见了，请问能把图寄给我吗？</template>
<template #answer>
<span>站长用的是不用密码图的黄金纪念版，所以手边没有密码图，若有相关需求请到讨论区询问其他玩家。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版玩到一半会跳出，表示系统资源不足…</template>
<template #answer>
<span>请将一些正在运行的程序关掉，让DOS内存要在570K以上，或是修改参数增加虚拟内存。也可以用纯DOS环境以增加内存，启动方式请参看这里。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏进行速度非常缓慢？</template>
<template #answer>
<span>原则上是系统兼容问题，请执行‘轩辕剑黄金纪念版设定程序’，在程序集资料夹内，请将IRQ7调整为5。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏运行中，听不到任何音乐或音效？</template>
<template #answer>
<span>本游戏为DOS时代游戏，因此可能无法驱动音乐或音效，要完全听到音乐跟音效，请点这里看说明页面，或是参照电子报三十二期来解决 。</span>
</template>
</QABox>

## 更新包、存档问题
<QABox>
<template #question>轩辕剑贰的纪录档档名是什么？</template>
<template #answer>
<span>在轩二资料夹中，纪录档副档名为‘da*’，Mapz、Save为主档名，例如备份存档一，就要备分Mapz.da1、Save.da1。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>请问轩辕剑壹有更新包吗？</template>
<template #answer>
<span>大宇资讯并未针对轩辕剑贰推出更新档过，纪念版曾经有过轩贰的BUG更新，但是并未提供下载。</span>
</template>
</QABox>

## 主线剧情卡关

<QABox>
<template #question>请问野熊寨中，头目火眼狻猊身后的铁门是做什麽的？</template>
<template #answer>
<span>左边那个铁门通往大地图，右边那个铁门则什麽作用都没有。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>谁能教我如何和蛟龟打？</template>
<template #answer>
<span>和石狮子讲完话就行了，其他两次遇到会直接战斗。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>离开之后，有没有办法回瀑洞村？</template>
<template #answer>
<span>离开瀑洞村之后就不能再回去了喔！</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>离开广寒宫之后，一进入战斗就当机？</template>
<template #answer>
<span>这是游戏BUG，古月圣只要装备天火扇就会导致战斗当机，建议请将天火扇拿下，问题就可以解决。<br>
原则上第二版的轩辕剑黄金纪念版，或是后来的轩辕剑纪念版，都已经修正这个问题。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我已经到了广寒宫了，请问如何去崑崙仙境？</template>
<template #answer>
<span>回到建木跟建木老人交谈即可。</span>
</template>
</QABox>


## 支线剧情
<QABox>
<template #question>在轩辕剑二裡，在大禹地下水道移动大鼎时，它会跟主角们要“金块”，有什麽用？</template>
<template #answer>
<span>可以恢复体力，不过太浪费钱了。还是不要给它金块比较好，有点不值得。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>冰泊刀在哪？如果我找齐精火剑和冰泊刀会怎样？</template>
<template #answer>
<span>在四塔找到精火剑跟冰泊刀后，再到武岭城找铁仇合成两极剑。</span>
</template>
</QABox>


## 其他问题
<QABox>
<template #question>我在换武器的时候，系统却显示双手用武器要卸下才能换？</template>
<template #answer>
<span>请用物品栏的“无”把武器卸下就可以了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩二有无修改器？</template>
<template #answer>
<span>因为游戏太旧了，站长也找不到了。要修改的话试试看Ultra-Edit吧！<br>
<a href="http://www.ultraedit.com/" target="_blank">http://www.ultraedit.com/</a>
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>四个人最强的武器分别是？哪裡可以拿到？</template>
<template #answer>
<span>轩辕剑、鸳鸯刀、盘古之斧、天火扇。<br>轩辕剑依照剧情会拿到，自动装备。鸳鸯刀、天火扇在广寒宫商店裡买，盘古之斧在广寒宫井裡。</span>
</template>
</QABox>
