---
title: 问答集
author: 风城之心
date: 2020/10/02 21:29
---

## 遊戲取得

<QABox>
<template #question>到哪里可以买到轩辕剑一、轩辕剑二&轩辕剑外传枫之舞？</template>
<template #answer>
<span>实体版：这三套游戏实体版均已经绝版，不但大宇没货、也不再出货、市面上更早已销声匿迹。三套游戏有出合辑“黄金纪念版”，分为黄金版跟普通版，最近也很难买了。欲知详细内容，请参考本站的<a href="">特别企划→轩辕剑珍品区→黄金纪念版介绍。</a><br /></span>
<span>数字版：</span><br />
<span>PC数字版可以在steam平台上购买</span>
<iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1508740/" frameborder="0" width="100%" height="190"></iframe>
<span>IOS移动版可以在App Store(除中国大陆地区外)上购买</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>请问轩辕剑壹或是黄金纪念版有出攻略嘛？</template>
<template #answer>
<span>没有，DOS时代国产游戏都还没有出攻略的风气，轩辕剑也不例外。</span>
</template>
</QABox>

<br>

## 遊戲執行、系統問題

<QABox>
<template #question>我的密码表不见了，请问能把图寄给我吗？</template>
<template #answer>
<span>站长用的是不用密码图的黄金纪念版，所以手边没有密码图，若有相关需求请到讨论区询问其他玩家。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版玩到一半会跳出，表示系统资源不足…</template>
<template #answer>
<span>请将一些正在运行的程序关掉，让DOS内存要在570K以上，或是修改参数增加虚拟内存。也可以用纯DOS环境以增加内存，启动方式请参看这里。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏进行速度非常缓慢？</template>
<template #answer>
<span>原则上是系统兼容问题，请执行‘轩辕剑黄金纪念版设定程序’，在程序集资料夹内，请将IRQ7调整为5。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>轩辕剑纪念版游戏运行中，听不到任何音乐或音效？</template>
<template #answer>
<span>本游戏为DOS时代游戏，因此可能无法驱动音乐或音效，要完全听到音乐跟音效，请点这里看说明页面，或是参照电子报三十二期来解决 。</span>
</template>
</QABox>

<br>



## 更新檔存檔問題

<QABox>
<template #question>軒轅劍外傳楓之舞的紀錄檔檔名是什麼？</template>
<template #answer>
<span>save資料夾裡副檔名檔名為za?的就是了，save.za1～save.za5，是等級法術物品等存檔的部分，name.za1～name.za5則是玩家自訂的名字，book.za1～book.za5則應該是對話資料檔，map.za1～map.za5則是物品取得紀錄。</span><br>
<span>以備份第一格檔案為例，將save.za1、name.za1、book.za1、map.za1四個檔案都備分起來，才算是備份了一格存檔，以此類推。請勿隨意換掉任何一個檔，以避免造成人物與時間錯亂的問題。</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>我用紀念版，還需要下載楓之舞的更新檔嗎？</template>
<template #answer>
<span>不用的，紀念版的楓之舞是已經有修正過的版本，不需要下載任何更新檔。</span>
</template>
</QABox>
<br>



## 主線劇情卡關

<QABox>
<template #question>公輸般的家在哪啊？</template>
<template #answer>
<span>客棧西邊過個小橋可以到藥店，在藥店南邊有座竹橋，竹橋盡頭的船屋，公輸般就住在那。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>鬼谷中蜀桑子的木人巷怎麼走？</template>
<template #answer>
<span>這個是比較需要技巧的，每個門的兩邊都有木人，你選擇打哪個木人哪個就會被壓扁，斟酌著看怎樣才能夠剛好選擇到後面有通路的，畢竟打草樞才是必要的，不一定要拿所有寶箱。但是萬一真的卡住了，木人巷入口處有個火的機關，點一下木人巷就全部恢復原狀，你可以重打一次。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我剛剛離開鬼谷，請問韓國哪裡去？</template>
<template #answer>
<span>繞回看的到洛陽的地方，在原野一直往東走，通過賈魯河就會看到韓國碉堡了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我剛剛離開長葛鎮，請問魏國哪裡去？</template>
<template #answer>
<span>你都沒有仔細看遊戲對話喔！先回到韓國新鄭的軍營找韓虔將軍，他會告訴你通過碉堡的口令，然後到新鄭東方的關卡，告訴士兵口令就可以通過關卡到魏國了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>魏國宮廷裡面的刺客好難打！他會分身術，怎麼打都是零。</template>
<template #answer>
<span>這是軒轅劍系列首度出現分身術，三個分身中只有一個是正身，你要看準哪隻是真的再攻擊。他偶而會有幾次沒變身，可以抓住機會猛力攻擊。當然這種機會很低，所以建議讓輔子徹和鑄石子分別攻擊一個分身，這樣就有三分之二的機會擊中。全體攻擊的法術並沒有效力，所以多花點時間打吧。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>進了享天要找安策，給士兵帶路進去時存檔，再讀取之後就卡死了？</template>
<template #answer>
<span>這個情況可能會導致動作中斷，讀取檔案時就會動作無效，因此建議重讀前面一點的進度繼續玩。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我剛走完天政的迷宮，碰到蜀桑子把煉妖壺的世界放出來，接下來應該要回許昌客棧找墨子，但是我找不到他？</template>
<template #answer>
<span>如果你是用乘龍念法直接回到許昌的話，要出去城外再進來，這樣就會有劇情發生了。</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>我現在被困在鄢陵的機關戰車內了，要怎麼出來？</template>
<template #answer>
<span>如果是紀念版，請從下面走出去就可以了。<br>如果你用的不是紀念版，而且是在機關戰車事件之後又自己跑進去的話，就是碰到BUG了，請下載本站的更新檔。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>鬼神之塔入口雷神要的疾電符怎麼拿？</template>
<template #answer>
<span>按Enter進入選單，選擇紋錦，選擇奇術，選擇疾電符，選擇煉符即可。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>幻霧香爐怎麼拿？</template>
<template #answer>
<span>到天外天打倒幻霧三仙之後，向保管者對話，他就會賣給你了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我把壺中仙的頭煉掉了，怎麼辦？</template>
<template #answer>
<span>你用的應該不是紀念版吧？這是舊版的BUG，因為東西已經用掉了，下載更新檔也沒用。請以後不要做這種事了，讀取前一進度吧。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>可不可以離開機關龍？</template>
<template #answer>
<span>不行，這是最後一個迷宮了，不能離開也不能回到城鎮了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>打不贏蜀桑子，我一直被他的軒轅劍法打死怎麼辦？</template>
<template #answer>
<span>其實蜀桑子一點都不強…你只是等級不足而已，多練幾級吧。因為四十六或四十七級，光用普通攻擊就可以把蜀桑子打死了。</span>
</template>
</QABox>


## 支線劇情

<QABox>
<template #question>韓國原野挑戰的劍客好強，我都打輸，怎樣才能贏？</template>
<template #answer>
<span>這就是等級的問題了，練強一點再打吧，畢竟為了那個劍客用藥療傷太浪費了。</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>新鄭小孩子的謎語怎麼解？</template>
<template #answer>
<span>
1.不怕濕的東西→在客棧前的水缸可以找到陶器<br>
2.苦苦的藥→在靠近軍營的柳樹下可以找到松月漆<br>
3.奇怪的小丸子→雞舍前面有個石頭能發現還靈丹<br>
4.閃閃發亮的→新鄭城最左上角有兩匹馬在休息，搜查附近可找到金屬<br>
5.敲了有聲音的東西→帶孩子的羅大嬸家裡的神壇上放著青銅鐘<br>
6.可以當錢來用的→在最上方的民房內，紫色衣服姑娘房間的床上，可以找到刀幣。<br>
<br>像這種解謎的疑問，支線劇情都有講清楚。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>DOMO工作室在哪裡？</template>
<template #answer>
<span>位在鬼神之塔底，就是天毒尊者前面的那個石像，要鑄石子和月語那段劇情之後才能進去，請參見DOMO工作室。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>請問一下機關卵是做什麼用的？</template>
<template #answer>
<span>到機關龍會有魍魎跟你要，可以參考支線劇情，另外它跟魔機關卵是不一樣的東西，請特別注意。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>吐牛練出來是什麼？</template>
<template #answer>
<span>練成之後就變成無形劍，機關人可裝備。不過說實在話的，這把劍蠻爛的。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我在機關龍拿到一隻紫色的幻蟲，這要怎麼練啊？會練出什麼？</template>
<template #answer>
<span>機關龍裡面幾乎沒有會用冰系法術的敵人，唯一的黑龍出現機率又極低，甚至出現了也不放法術…所以這簡直可說是虛幻的法寶，除非太無聊，不然別練了。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>機關龍裡面有個人向我兜售盤古斧和軒轅劍，要買嗎？</template>
<template #answer>
<span>盤古斧是鑄石子最強的武器，所以非買不可。至於軒轅劍嘛…大家也知道真貨在蜀桑子手上，所以這把當然是假的囉！攻擊力也比你現在的劍還爛才對。不想被騙錢就別買了，不過其實這個時候都快全破了也不差這筆錢，想 買來觀賞用倒也不錯。</span>
</template>
</QABox>

## 其他問題

<QABox>
<template #question>打倒敵人或使用法術後當機？</template>
<template #answer>
<span>若使用的不是紀念版，請下載更新檔；如果是紀念版，請檢查自己的記憶體是否足夠，以及顯示卡或音效卡是否有問題。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>為什麼用冰石亂墜符打敵人都不會受傷，不然就幫敵人補血？</template>
<template #answer>
<span>應該是系統在冰石亂墜符的屬性設定上，出了一些問題，所以像是機關類的敵人都打不痛，這個問題至今仍未解決。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我拿到了法寶像是龍麟或是血芝麻之類的東西，請問這要怎麼用呢？</template>
<template #answer>
<span>楓之舞的法寶必須要裝備在人物的「法寶」欄，有的是靠裝備者在戰鬥中被敵人法術攻擊的點數，來累積經驗值成長，像是岩蟻、龍麟、冰針；有的是靠著裝備者在戰鬥使用防禦指令來吞食怪物，來累積經驗值成長，像是血芝麻、青魚牙。累積滿經驗值之後，這些法寶就會變成物品。</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>我把法寶練滿，也變成裝備了，但是為什麼卸下來卻扣了我的攻擊力？</template>
<template #answer>
<span>這是設計上的BUG，因為程式設計成只要卸下裝備，就會扣除裝備增加的數值。但是在法寶練成武器、防具的狀況下，玩家並不會因為法寶練滿而增加攻防數值，但是當玩家把法寶欄的裝備卸下來的時候，系統卻認為玩家卸下裝備而照樣扣數值。這個BUG從來沒有修正過，安裝更新檔也沒有用，只能請玩家設法避免。</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>楓之舞四位角色最強的武器分別是什麼？</template>
<template #answer>
<span>原則上最強的武器應該是兩極劍，四個人都可以裝備，不過因為沒辦法四個人都拿，個人建議:<br>
輔子徹─兩極劍<br>
機關人─轟天神臂<br>
紋錦─顓頊劍<br>
鑄石子─盤古之斧<br>
<br>
除了鑄石子的盤古之斧要在機關龍跟翼人購買之外，其餘都是開寶箱取得的。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>楓之舞等級最高多少？</template>
<template #answer>
<span>五十，站長千真萬確百分之百確定，楓之舞只能練到五十級。練到五十級後，經驗值只會破表，等級也不會提昇。<br>
有圖為證:<br>
<a-image :src="over" width="100%" />
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>請問禁魔雕像有什麼特殊作用？</template>
<template #answer>
<span>禁魔雕像目前似乎沒有特殊作用，雖然可以拿去煉化，但是卻對煉化沒有幫助。至今也沒聽說過玩家找出它的功能，因此恐怕只是垃圾而已。</span>
</template>
</QABox>



<script setup>
import over from './img/over.jpg'
</script>