---
title: 每日活动
author: 风城之心
---
<style scoped>
  .vp-doc td {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
}

  .vp-doc th {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
    height:30px;
}
</style>

## 每日活动

在崑崙镜的游戏当中，有著丰富的每日任务，有的可以从中获取大量金币，有的可以获得大量经验值，还有的可以拿到装备，有的可以挑战魔王。玩家只要点击游戏介面上的“活动”，就可以找NPC“祕宝猎人”进入活动介面。游戏中总共有六种活动可以接取，分别为“金币关卡”、“经验关卡”、“时光走道”、“武林大会”、“魔王来袭”，以及每周七天都不一样的装备礼包副本。<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e009.jpg" width="100%" />
<center>▲每日活动总共有六种</center>
<br>

### 金币关卡
其实就是一般副本裡面可以找到的的三个分支副本，战斗时会出现大量的财神敌人，副本通过之后除了会获得大量金钱之外，还会获得金元宝、金币、金锭、碎金块、金砂等可以卖得大量金币的道具。<br>
* 【财神出没】需耗能量6，可能获得金锭、碎金块、金砂
* 【五路财神】需耗能量8，可能获得金币、金锭、碎金块
* 【过路财神】需耗能量10，可能获得金元宝、金币、金锭

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e010.jpg" width="100%" />
<center>▲金币关卡的三个副本</center>
<br>


### 经验关卡
其实就是一般副本裡面可以找到的三个分支副本，战斗时会出现大量的青蛙怪物，副本通过之后除了会获得大量经验之外，还会获得冰心玉露、灵神天药、神木精元、灵枢玉液、不老泉水等可以用来培养伙伴，增加伙伴经验值的道具。<br>
* 【蛙？】需耗能量7，可能获得神木精元、灵枢玉液、不老泉水
* 【哇！蛙？】需耗能量9，可能获得灵神天药、神木精元、灵枢玉液
* 【哇哇……蛙？】需耗能量11，可能获得冰心玉露、灵神天药、神木精元

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e011.jpg" width="100%" />
<center>▲金币关卡的三个副本</center>
<br>

### 时光走道
其实就是一般副本裡面可以找到的三个分支副本，战斗时玩家必须要避开各种爆炸陷阱，迎战两阶段的敌人，爆炸陷阱可能会让玩家直接在途中阵亡，因此要慎重操作。副本结束之后会获得百炼锤、青玉锤、锻钢锤、神木槌、顽石槌等可以用来熔炼装备的道具。<br>
* 【时光走道】需耗能量7，可能获得锻钢锤、神木槌、顽石槌
* 【时光迴廊】需耗能量9，可能获得青玉锤、锻钢锤、神木槌
* 【时光小径】需耗能量11，可能获得百炼锤、青玉锤、锻钢锤

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e012.jpg" width="100%" />
<center>▲时光走道的三个副本</center>
<br>


### 每周装备礼包副本
装备礼包副本会依照当日星期的不同，而出现不同的关卡。原则上七个不同的关卡都是大量的妖魔出现，然后玩家要一波一波的迎战，总共会出现五波，全部打完之后获胜。装备礼包的副本不会扣能量，但一天只能挑战6次。总共有五个难度，每天都要从最简单的开始打起，难度越高，获得的装备礼包等级越高。但受限于每天只能挑战6次，最难<br>
分为下列七种<br>
* ☆万魔封禁 (每週一04:00开放)：掉落道具礼包(绿蓝紫橙黄金)+砍头三人组老大碎片
* ☆鬼谷符阵 (每週二04:00开放)：掉落材料礼包(绿蓝紫橙黄金)+克莱儿碎片
* ☆步步惊心 (每週三04:00开放)：掉落防具礼包(绿蓝紫橙黄金)+何罗大王碎片
* ☆古城铁卫 (每週四04:00开放)：掉落护符礼包(绿蓝紫橙黄金)+慧彦碎片
* ☆十面埋伏 (每週五04:00开放)：掉落饰品礼包(绿蓝紫橙黄金)+麦尔斯碎片
* ☆千里冰封 (每週六04:00开放)：掉落武器法宝礼包(绿蓝紫橙黄金)+阿修罗碎片
* ☆厄运魔箱 (每週日04:00开放)：掉落武器法宝礼包(绿蓝紫橙黄金)+恐惧之王碎片　　

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e013.jpg" width="100%" />
<center>▲週日的厄运魔箱副本</center>
<br>

### 武林大会
请参看[巅峰擂台](./08-巅峰擂台.md)<br>

### 魔王来袭
将游戏副本当中几个阶段性的魔王特别挑出来，让玩家一一挑战的活动。总共有6个魔王，玩家只要挑战魔王成功，才能够开启下一个魔王关卡，但只要开启之后魔王就会现身，并不会被每週重置，只要已经开启的魔王关卡，玩家都可以任选一个挑战。玩家一般状况下有5次挑战机会，把5次机会用完为止，但挑战机会每两个小时补充1次，换言之10个小时就可以把5次补满。<br>
如果挑战机会5次已满，但是玩家并未使用，溢满的每2个小时累积的1次挑战机会，系统会将其另外储存起来，最多可以储存10次挑战机会。玩家可以随时使用宝石，将溢满的次数补登回来。这对于玩家有时候因为在睡觉或是在上班、上学，没有把5次的挑战机会用掉，还因此而溢出的状况相当方便，玩家事后都可以透过宝石弥补。<br>
<br>
六个魔王关卡分别如下：<br>

* 【水符鬼巢穴】不消耗能量，获胜后随机获得：水符鬼碎片、奇魄古玉、金币（三择一）
* 【鼠队长老窝】不消耗能量，获胜后随机获得：鼠队长碎片、奇魄古玉、金币（三择一）
* 【何罗大王洞穴】不消耗能量，获胜后随机获得：何罗大王碎片、奇魄古玉、金币（三择一）
* 【穷奇机关门】不消耗能量，获胜后随机获得：机关穷奇碎片、奇魄古玉、金币（三择一）
* 【月仪祭坛】不消耗能量，获胜后随机获得：月仪大祭司碎片、奇魄古玉、金币（三择一）
* 【修罗法座】不消耗能量，获胜后随机获得：阿修罗碎片、奇魄古玉、金币（三择一）

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e014.jpg" width="100%" />
<center>▲魔王来袭总共可以挑战六种魔王</center>
<br>

击败各关魔王之后，还可以累积积分，达到不同的积分还有给予奖励。<br>

|积分需求|奖励|
|---|---|
|750积分|　不老泉水3、金币5000|
|2250积分|　不老泉水5、金币5000|
|3750积分|　水符鬼碎片5、灵枢玉液3、金币5000|
|5250积分|　水符鬼碎片5、灵枢玉液5、金币10000|
|7875积分|　鼠队长碎片5、灵枢玉液8、宝石30|
|10500积分|　何罗大王碎片5、神木精元5、宝石50|
|15750积分|　机关穷奇碎片5、神木精元8、宝石70|
|22150积分|　机关穷奇碎片5、神木精元10、宝石100|

<br>
另外每週还会结算一次积分，积分最高的前几名，也可以再拿到另外的奖励，所以这是一个有排行榜的竞赛活动。<br>

|名次|奖励|
|---|---|
|第1名奖励|　机关穷奇碎片30、宝石500、何罗大王碎片30|
|第2名奖励|　机关穷奇碎片20、宝石300、鼠队长碎片20|
|第3名奖励|　机关穷奇碎片10、宝石200、鼠队长碎片10|
|第4-10名奖励|　机关穷奇碎片3、宝石150、鼠队长碎片5|
|第11-20名奖励|　宝石200、鼠队长碎片4、金币20000|
|第21-30名奖励|　宝石100、鼠队长碎片3、金币19000|
|第31-40名奖励|　宝石90、鼠队长碎片2、金币18000|
|第41-50名奖励|　宝石80、鼠队长碎片1、金币17000|
|第51-60名奖励|　宝石70、水符鬼碎片3、金币15000|
|第61-70名奖励|　宝石60、水符鬼碎片2、金币13000|
|第71-80名奖励|　宝石50、水符鬼碎片1、金币12000|
|第81-90名奖励|　宝石40、水符鬼碎片1、金币11000|
|第91-100名奖励|　宝石30、水符鬼碎片1、金币10000|
|第101-200名奖励|　宝石20、金币10000|
|第201-300名奖励|　宝石20、金币5000|
|第301-500名奖励|　宝石20、金币3000|
|第501-1000名奖励|　宝石20、金币1000|

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e015.jpg" width="100%" />
<center>▲魔王来袭的积分可是有排行榜，每周结算送奖励的！</center>
<br>


### 每日任务
手机游戏每天可以做的事情很多，但有些手机游戏为了增加玩家去完成事情的动力，会把某些特定的事情挑出来，每达成一项就可以累积一定的积分，然后换取奖励，而崑崙镜也有这样的设计。在崑崙镜当中，有9种动作可以累积积分，每累积20点积分就可以拿到一些奖励，每日总共可拿到100点。然后每日任务的积分会在凌晨4点重置，如果执行了这些动作却忘了领取，过了凌晨4点积分就会被重置，而拿不到积分奖励喔！<br>

可获取积分的任务分别有：<br>
* ☆进行一次一般关卡（每日5次，每次积分+2）共10积分
* ☆进行一次精英关卡（每日2次，每次积分+5）共10积分
* ☆进行一次活动，即六种每日活动的任一种（每日2次，每次积分+5）共10积分
* ☆进行一次竞技，含擂台、武林大会（每日5次、每次积分+4）共20积分
* ☆进行一次青铜召唤（每日5次，每次积分+2）共10积分
* ☆进行一次伙伴培养（每日5次，每次积分+2）共10积分
* ☆进行一次装备强化（每日5次，每次积分+2）共10积分
* ☆进行一次装备熔炼（每日1次，每次积分+10）共10积分
* ☆使用一次摇钱树（每日1次，每次积分+10）共10积分

另外依据积分可以获得的奖励分别为<br>

|积分|奖励|
|---|---|
|20积分|金币1000、水晶20、经验值594|
|40积分|金币2000、水晶30、经验值594|
|60积分|金币5000、水晶40、经验值660|
|80积分|金币10000、水晶50、经验值660|
|100积分|金币10000、新年福袋（随机获得破邪爆竹、洗鍊石、材料锦囊、冰心玉露、百炼槌、羽翼结晶）、经验值792|

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e016.jpg" width="100%" />
<center>▲达成指定的9项任务，可以获得不错的奖励</center>
<br>


### 其他活动
#### 每日登入
与大多数的手机游戏一样，崑崙镜也有每日登入礼，奖品包括金币、宝石、洗鍊石、经验增加道具（如灵神天药、冰心玉露）、装备熔炼材料（如金玉槌、百鍊槌）、指定蓝色伙伴、指定金色伙伴碎片等等。<br>

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e004.jpg" width="100%" />
<center>▲每日登入礼的奖品丰富</center>
<br>

#### 免费体力
与大多数的手机游戏一样，崑崙镜每天都有可以固定领取免费体力的时段，只要在每天12-14点、18-20点、21-23点之间，点击游戏介面最上方的“体力领取”。妮可就会发给你60点体力，让你多打几个副本喔！<br>
<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e001.jpg" width="100%" />
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e002.jpg" width="100%" />
<center>▲需要在指定的时间，才能领取体力</center>
<br>


#### 摇钱树
许多玩家在玩手机游戏的时候，偶尔会发生游戏币不足的困扰，这时候各游戏通常都会提供购买游戏币的服务，也就是拿新台币去换游戏币。以崑崙镜这款游戏来讲，这个功能叫做“摇钱树”，玩家只要点击游戏介面上的“摇钱树”，就会跳出宝石换金币的介面，一开始是10宝石换10000金币。但随著点击摇钱树的次数越来越多，会变成20宝石换10000金币，30宝石换10000金币，以此类推。<br>
<br>

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e005.jpg" width="100%" />
<center>▲常见的现金换游戏币功能“摇钱树”</center>
<br>

#### 新手登入七日礼
与多数游戏一样，崑崙镜也有新手登入礼包，只要登入达七天将有不同的登入奖励可以领取，请到游戏介面的上方“奖励”领取。<br>
<br>

新手登入豪礼：<br>
* 第一天：30000金币
* 第二天：装备升阶礼包（青铜10、石化结晶3、棉绸3、大鹏羽3、云石3）
* 第三天：装备洗炼礼包（洗鍊石15、锻铜锤20）
* 第四天：伙伴培养礼包（不老泉水25、灵枢玉液20、神木精元15、灵神天药10）
* 第五天：天赋技能礼包（三略残卷5、六韬残卷3）
* 第六天：200宝石
* 第七天：何罗大王（橙色伙伴）

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e006.jpg" width="100%" />
<center>▲新手登入礼领取介面</center>
<br>


#### 等级大礼包
崑崙镜只要达到一定的等级，就会赠送“等级豪礼”，请到游戏介面的上方“奖励”领取。<br>
<br>

|等级|礼包内容|
|---|---|
5等级礼包|金币10000、洗鍊石5、顽石锤5|
|10等级礼包|宝石30、金币10000、洗鍊石5、顽石锤10|
|15等级礼包|金币10000、洗鍊石10、顽石锤10|
|20等级礼包|宝石60、金币10000、洗鍊石10、顽石锤10|
|25等级礼包|金币20000、洗鍊石10、神木锤10|
|30等级礼包|宝石100、金币20000、洗鍊石10、神木锤10|
|35等级礼包|金币20000、洗鍊石20、神木锤10|
|40等级礼包|宝石150、金币20000、洗鍊石20、神木锤10|
|45等级礼包|金币30000、洗鍊石20、锻钢锤10|
|50等级礼包|宝石200、金币40000、洗鍊石20、锻钢锤10|
|55等级礼包|金币50000、洗鍊石20、锻钢锤10|
|60等级礼包|宝石300、金币60000、洗鍊石20、锻钢锤10|
|65等级礼包|金币70000、洗鍊石20、青玉锤10|
|70等级礼包|宝石400、金币80000、洗鍊石30、青玉锤10|
|75等级礼包|金币90000、洗鍊石30、青玉锤10|
|80等级礼包|宝石500、金币100000、洗鍊石30、青玉锤10|


<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e007.jpg" width="100%" />
<center>▲等级大礼包</center>
<br>


#### 投资返利
当玩家储值金额达到VIP3之后，就可以点击游戏介面最上方的“投资返利”参加“豪华理财计画”，投资1000宝石立即返利1000宝石，之后每达到指定等级还可获取更多返利。<br>

|等级|返利|
|---|---|
|达到10级|返利200 宝石|
|达到15级|返利200 宝石|
|达到20级|返利300 宝石|
|达到25级|返利300 宝石|
|达到30级|返利400 宝石|
|达到35级|返利400 宝石|
|达到40级|返利500 宝石|
|达到45级|返利500 宝石|
|达到50级|返利600 宝石|
|达到55级|返利600 宝石|
|达到60级|返利1000宝石|
|达到65级|返利1000宝石|
|达到70级|返利1000宝石|
|达到75级|返利1000宝石|
|达到80级|返利1000宝石|

　
<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e002.jpg" width="100%" />
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/e003.jpg" width="100%" />
<center>▲只要投资定额宝石，就能在相应的等级获得大量的宝石回馈</center>
<br>
