---
title: 巅峰擂台
author: 风城之心
---
<style scoped>
  .vp-doc td {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
}

  .vp-doc th {
    border: 1px solid #e2e2e3; 
    padding: 10px 15px;
    height:30px;
}
</style>

# 巅峰擂台
在《轩辕剑之崑崙镜》手游当中，也有玩家对战的功能，分为“巅峰擂台”、“武林大会”两种，两种都是玩家对战，两种都有排行榜。但是巅峰擂台是一般的玩家对战机制，是属于常设的排行榜，而且只能挑战比自己名次高的玩家；而“武林大会”则是每日活动中的一种，是透过对战取胜累积积分，因此玩家可以选择对手，是每周结算一次的排行榜。<br><br>

## 巅峰擂台
巅峰擂台是独立的玩家对战榜，透过玩家不断的互相挑战，会分出该伺服器玩家的名次，玩家可以透过挑战其他玩家，提升自己的名次。而玩家只能挑战名次比自己高的玩家，拼命地往上爬。相对的，如果自己被其他玩家挑战成功，名次就会往下掉，因此玩家必须要不断地增强自己的战力，才不至于让名次往下掉。而游戏每天都会发放现有排名的奖励，以鼓励维持在擂台赛一直能维持高排名的玩家。<br><br>
当然，擂台的名次跟战力有著高度的关联性，如果一个玩家花钱把战力衝到很高，但后来不玩了，他还是可能会因为他的高战力，导致其他玩家无法击败他，而留在排行榜的前面。必须要有玩家把战力衝到超过他，并且击败他，他的名次才会下降，如此一来砸钱衝高战力的玩家，就算好一段时间没玩，名次也不见得会下降太多。这种排行榜的设计跟多数网路游戏目的相同，都是为了增加某些好强玩家付费的动力。<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/f004.jpg" width="100%" />
<center>
▲巅峰擂台的介面，会随机出现3个名次比你高的玩家让你挑战
</center>
<br>
巅峰擂台一天玩家只能挑战5次，每次挑战间隔要10分钟，不想等待则可支付宝石跳过准备时间。虽然一天只能挑战5次次数不多，但除了游戏初期之外，玩家的战力也不可能突然增加太多，因此5次绰绰有馀。反而常常会因为战力一时之间卡住，往往打不赢高名次的玩家，挑战多半是失败的。幸好挑战高名次的对手失败，玩家的名次也不会下降；而且不管打输打赢，都可以领取战斗结束后的三选一宝箱，最烂也有1000金币，所以就算不一定打得赢，玩家还是会想去挑战。<br>
巅峰擂台每日都会发放名次奖励，但考虑到玩家互相对战名次会瞬间改变，因此巅峰擂台每日21点都会固定关闭一小时，结算当日名次并发放奖励，到22点才会重新开启。<br>
<br>
　
巅峰擂台各排名如下：<br>

|名次|奖励|
|---|---|
|第1名|水晶1000、金币20000、洗鍊石20|
|第2名|水晶800、金币17000、洗鍊石15|
|第3名|水晶700、金币15000、洗鍊石10|
|第4-10名|水晶500、金币14000、洗鍊石9|
|第11-100名|水晶400、金币13000、洗鍊石8|
|第101-500名|水晶300、金币12000、洗鍊石7|
|第501-1000名|水晶200、金币11000、洗鍊石6|
|第1001-3000名|水晶100、金币10000、洗鍊石5|

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/f005.jpg" width="100%" />
<center>
▲巅峰擂台的名次，几乎等同是该伺服器所有玩家战力的排名
</center>
<br>


## 武林大会
武林大会属于每日活动中的一种，系统会随机给予玩家三个其他玩家提供对战，强弱不一定，玩家只要获胜可以获得10分积分，落败则有3分积分。累积积分越高，名次越高。<br>
虽然相对来讲玩家还是要战力强才能取得胜利，但玩家可以儘量选战力比自己低的对手打，这样累积积分就会比较快。还能透过刷新功能挑选比较弱的玩家，将积分堆高。<br>
由于武林大会是属于每周结算积分，排定名次的，没有在玩的玩家不会挑战，所以不会霸佔排行榜。另外对武林大会没兴趣的玩家也不会在排行榜上，只有参与武林大会的玩家才会在排行榜上，不会被已经不玩游戏的玩家卡住名次。而且武林大会只要有打，积分就会增加，玩家可以努力打来超过前几名，但相对的其他玩家也可以利用你鬆懈而超过你。所以不会因为战力稳定而名次卡住或稳住，因此名次上下的也会比巅峰擂台更激烈。<br>

<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/f006.jpg" width="100%" />
<center>
▲武林大会的对手玩家，是由系统随机挑选，因此强弱不一
</center>
<br>
<br>
“武林大会”玩家一般状况下有10次挑战机会，把10次机会用完为止，但挑战机会每一个小时补充1次，换言之10个小时就可以把10次补满。类似“魔王来袭”的设计，如果挑战机会5次已满，但是玩家并未使用，溢满的每1个小时累积的1次挑战机会，系统会将其另外储存起来，最多可以储存10次挑战机会。玩家可以随时使用宝石，将溢满的次数补登回来。<br>
前面有提到，武林大会为每周结算，结算时间为星期三晚间21点，会有类似巅峰擂台晚间21-22点关闭1小时的状况。不过巅峰擂台是每天都会结算排名，武林大会则只有星期三才会停掉一小时，倘若玩家想在非星期三的21-22点之间，想拿竞技类的每日任务积分时，就可以用武林大会代替巅峰擂台。但如果是星期三的21-22点之间，就没办法解竞技类的每日任务积分了。<br>
<br>
武林大会名次奖励<br>

|名次|奖励|
|---|---|
|第1名|　水晶3000、金币100000、宝石500|
|第2名|　水晶2000、金币80000、宝石300|
|第3名|　水晶1000、金币60000、宝石200|
|第4-10名|　水晶900、金币50000、宝石150|
|第11-100名|　水晶800、金币40000、宝石100|
|第101-500名|　水晶700、金币30000、宝石50|
|第501-1000名|　水晶600、金币20000、宝石50|
|第1001-3000名|　水晶500、金币10000、宝石50|

<br>

武林大会积分奖励<br>
|积分|奖励|
|---|---|
|30积分|水晶100、金币1000、三略残卷3|
|70积分|水晶100、金币5000、三略残卷5|
|130积分|水晶100、金币10000、三略残卷8|
|200积分|水晶200、宝石10、六韬残卷3|
|290积分|水晶200、宝石10、六韬残卷5|
|390积分|水晶200、宝石50、六韬残卷8|
|510积分|水晶300、宝石50、司马法残卷3|
|650积分|水晶400、宝石100、司马法残卷5|

<br>
<a-image src="../../../public/img/games/mobi/klj/f007.jpg" width="100%" />
<center>
▲武林大会的排行榜每周结算一次，也会发放不错的奖励
</center>
<br>
