---
title: 官方问答
author: 风城之心
categories:
  - 轩辕剑柒
tags:
  - 轩辕剑柒
  - 官方问答
---

# 官方问与答

轩辕剑柒游戏于3月12日首次公布情报后，许多玩家都提出了疑问，官方FaceBook跟微博都刊出了常见问答。

<QABox>
<template #question>为什么《轩辕剑柒》没有系列传统的副标题？</template>
<template #answer>
<span>过去副标题应该是编剧大大的个人习惯，这次《轩辕剑柒》无论是战斗还是画面风格都和前代有著比较大的不同，所以也想尝试一下不设定副标题的形式。</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我们发现这次公布的LOGO和此前公布的不同，为什么会换LOGO？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>我们在立项初期LOGO依照故事内容设定去设计了一版，随着开发的推进，故事也因为各种原因做了不少的调整，直到准备进入宣传期，才发现这LOGO的意义比较没那么切合；所以跟美术同仁讨论后，决定再推出一版更贴近故事的主轴的LOGO。</span>
<a-image src="../../../public/img/games/swd7/qa01.jpg" />
<span style="text-align:center;display:block;">▲左边为【新LOGO】，右边为【旧LOGO】</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>现在公布的《轩辕剑柒》和畅游曾经的网游《轩辕剑7》和有什麽关系？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>之前和畅游并没有特别约束轩七这title只能用于网游，当我们单机立项的时候发现网游这个项目暂时搁置了，原本预定要用轩辕剑八的名称，也就没有特别续用，而直接采用柒命名。加上网游和单机本身就是完全不同的项目，没有直接的关联，也就这样持续开发到现在。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>首部宣动中的画面是实机演示还是CG动画？</template>
<template #answer>
<span>我们本次都是直接使用游戏中的实际画面进行演出和宣传，由于引擎足够乘载高品质的画面，我们在开发的过程也全面都有做LOD(Level of Detail)，因此在效能相对好的状态下，是可以采用高阶层的级别进行表现，而结果看来也还算令人满意，因此暂时没有考虑CG的制作。
</span>
<a-image src="../../../public/img/games/swd7/qa02.jpg" />
<span style="text-align:center;display:block;">▲《轩辕剑柒》实际画面</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我平常习惯用摇杆（手柄）打游戏，请问《轩辕剑柒》的兼容做的如何？</template>
<template #answer>
<span>本作承袭穹之扉的经验，一开始就是面向多平台的开发流程，因此从初期就持续使用摇杆进行游戏设计与测试，我们希望尽可能让摇杆顺畅的完成整个游戏的体验。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>为什麽选择和游力卡工作室合作？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>游力卡工作室虽然是一个新的发行团队，但成员有很丰富的单机游戏发行经验和资源，很多也是轩辕剑资深玩家。他们在单机游戏发行领域的专业度和对游戏的热情最终促成了这次合作。
</span>
</template>
</QABox>


<QABox>
<template #question>如果我没玩过《轩辕剑》历代所有作品，直接玩《轩辕剑柒》会有影响吗？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>没有影响。轩辕剑历代会做比较深的剧情连结，大部分都是本传与外传的状况下才会有，其他连结都是比较小的，这样也是希望不管有没有玩过前几作的玩家都不会因此看不懂剧情，而轩柒也是本著这样的设定进行创作，所以没玩过前几作的玩家也能读懂轩柒剧情的。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>对于《轩辕剑柒》首个预告片中，玩家对于战斗部分的评论你们怎麽看？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>我们收到了玩家对于预告片中战斗部分的回馈，因为游戏还在研发阶段，我们也在不断对战斗系统进行调优，希望可以给大家更好的体验。
</span>
<a-image src="../../../public/img/games/swd7/qa03.jpg" />
<span style="text-align:center;display:block;">▲《轩辕剑柒》战斗截图</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>《轩辕剑柒》中会出现“轩辕剑”吗？</template>
<template #answer>
<span>本作轩辕剑是一个很重要的关键物品，所以肯定会在剧情中出现，敬请期待。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>宣传片中主角最后收妖时说了一句发音奇怪的咒语，字幕上标注为“古语”，那是古代的闽南话或粤语吗？请问是和天书有关的咒语都会使用古语吗？这样的设计是出于怎样的考虑？　</template>
<template #answer>
<span>本作在针对故事的设计做了不少考据。而关于竹简中的文字应当用什麽方式念颂，在这个有语音的年代，是需要好好研究一番，最后团队选择春秋雅言的发音，找了一些资料后，模拟当时的发音与念法，并稍微加入一点游戏风格，就成了如今的”咒语”。
</span>
<a-image src="../../../public/img/games/swd7/qa04.jpg" />
<span style="text-align:center;display:block;">▲《轩辕剑柒》收妖</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>这次游戏还会推出实体版吗？（本题只在微博出现）</template>
<template #answer>
<span>虽然现在数字版游戏和PC平台化是大趋势，但我们瞭解到许多轩辕剑的玩家还是希望可以收藏实体版本，目前游力卡工作室也在积极筹备实体版相关的事项，详细情况还请关注我们后续的爆料。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>会出精装实体版么？（本题只在FB出现）　</template>
<template #answer>
<span>我们仍会出售精装实体版《轩辕剑柒》，满足喜欢收藏的玩家。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>我们注意到这次悬念站的功能变数名称是WeGame的，游戏会是WeGame独佔吗？（本题只在微博出现）　</template>
<template #answer>
<span>不会，就如同我们宣传片最后公开的资讯那样，除了WeGame平台之外，此次《轩辕剑柒》也会同步登陆Steam和PS4等平台。WeGame作为平台方，在游戏悬念站的搭建和宣传上给予了很多支持和帮助。
</span>
<a-image src="../../../public/img/games/swd7/qa05.jpg" />
<span style="text-align:center;display:block;">▲《轩辕剑柒》将登录多平台</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>本代还是DOMO小组制作的吗？（本题只在FB出现）</template>
<template #answer>
<span>当然，本代仍是由大宇台北总部的DOMO小组制作，如假包换。
</span>
</template>
</QABox>

<QABox>
<template #question>看影片，这次的战斗会很像《隻狼》或者黑魂系列吗？（本题只在FB出现）</template>
<template #answer>
<span>关于战斗的风格与节奏我们内部讨论很久，也做了很多版的尝试，其实没有要特别像那个市面作品。但毕竟同是动作游戏，难免多少都会有一些共通的地方，当然而这一点看起来和玩起来每个人的感受可能都会有不小的差别。后续还有更多战斗资讯曝光，大家可以再深入了解！这一次《轩辕剑柒》中也会提供不同的难度选择，不论是偏好受苦的玩家还是偏好体验剧情的玩家，都可以找到最适合自己的那一项。
</span>
</template>
</QABox>
